Nombre: Tacos Dorados de Papa	Ingredientes: ½ taza de cilantro finamente picado, 1 taza de tomate picadito y sin semillas, 1 cucharada de jugo de limón, 12 to rtillas de maíz, ⅔ de taza de aceite vegetal para freír los taquitos, 2 chiles serranos en cubitos, Sal al gusto, 2 tazas de repollo en tiras finas, ½ taza de crema mexicana, Salsa roja, ½ taza de cebolla blanca en cubitos, 3 papas rojas de tamaño mediano ~510 gr. *, 24 palillos de madera para sostener los taquitos enrollados, 1 aguacate opcional, Sal y pimienta al gusto, ½ taza de Queso Cotija o Queso Fresco desmenuzado**	Pasos: Pon las papas enteras en una olla mediana y cúbrelas con agua fría. NO peles ni cortes las papas. No queremos que las papas absorban demasiada agua, porque luego esa agua se liberará formando burbujas al freírlas y el aceite salpicará. Pon el fuego a medio alto y cocínalas hasta que estén tiernas (unos 20 a 25 minutos). Escurre las papas para quitar el excedente de agua y pásalas a un tazón. Espera hasta que estén lo suficientemente frías para que puedas tocarlas y quita las cáscaras.Sazona las papas con sal y pimienta, y machaca hasta que obtengas una consistencia cremosa. No se verá exactamente como puré, sino más como una pastita. Deja a un lado.Calienta aproximadamente ½ taza de aceite en una sartén grande a fuego medio-alto. Agrega el resto del aceite según sea necesario.Mientras esperas a que caliente el aceite, calienta ligeramente las tortillas una por una en un comal, para hacerlas más suaves y se puedan doblar fácilmente. Cúbrelas con una servilleta de cocina.Ahora, agrega 2 cucharadas de puré de papa sobre la mitad de cada tortilla y dóblala. Asegura los lados de la tortilla con dos palillos. A veces, no utilizo palillos, pero eso requiere cierta habilidad para poder presionar firmemente los bordes hacia abajo mientras se fríe; si es la primera vez que los preparas, y para irse a lo seguro, utiliza los palillos.Coloca el taco doblado en el aceite hirviendo, y cocina por un minuto y medio por cada lado, hasta que esté dorado y crujiente. Ya que trabajarás en tandas, ten un plato grande preparado y cubierto con toallas de papel para absorber el exceso de aceite. Repite el proceso hasta que termines de cocinar todos los taquitos., PARA PREPARAR LA SALSA:Mezcla los ingredientes de la salsa en un tazón mediano y sazona con sal. Deja a un lado. Puedes tener todos los ingredientes listos un día antes, y sólo combinarlos antes de servir.Para servir, quita los palillos (con mucho cuidado para evitar romper las tortillas) y decora con col/repollo rallado, queso cotija y Pico de Gallo. También pueden coronarlos con aguacate y crema.
Nombre: Ensalada de Chayotes	Ingredientes: ½ cucharadita sal, ¼ cucharadita de pimienta recién molida, ¼ de cebolla blanca o roja cortada en rodajas finas o picada, 1 cucharada de vinagre suave, 1 cucharada de agua, ½ taza de Queso Fresco mexicano, cortado en cubitos, 2 chayotes grandes, 1 cucharadita de orégano Mexicano, 2 cucharadas de aceite de oliva	Pasos: Coloca los chayotes en una cacerola y cúbralos con agua; cocina a fuego medio-alto hasta que estén suaves, revisa con un cuchillo chuzándolos para ver si están blandos. Este proceso tomará cerca de 15 a 20 minutos dependiendo del tamaño de los chayotes y de cuan tiernos sean. Por lo general, los chayotes más grandes tardan más en cocinar.Mientras los chayotes se están cocinando, mezcla el aceite de oliva, el vinagre, la sal y la pimienta en un tazón pequeño. Antes de que añadas el orégano, aplástalo con las puntas de los dedos; añada el orégano al aderezo junto con la cebolla y mezcle. Prueba y agrega más sal si es necesario, de acuerdo al gusto.Una vez que los chayotes estén cocidos, retira suavemente de la cacerola con las pinzas de cocinar y retira el agua. Ahora, con la ayuda de un pelador de verduras, quita la cáscara, corta el chayote en cubos o rodajas.Sirva los chayotes en un plato y rocía el aderezo encima, puedes servir esta ensalada fría o caliente. Como te he mencionado anteriormente, también puedes añadir algo de queso Fresco en cubos para la ensalada., ¡Finalmente, Disfruta esta rica ensalada de chayotes!
Nombre: Huevos a la Mexicana	Ingredientes: ½ Chile Serrano cortado en pequeños trocitos*, 2 huevos quebrados en un tazón, Sal al gusto, 2 o 3 tortillas Chips, 2 cucharadas de cebolla blanca picada, ½ cucharada de aceite vegetal, 1 cucharada de queso fresco desmenuzado, 3 tortillas de maíz calientes, 1 jitomate cortado en cubitos (aproximadamente ½ taza), ½ taza de frijoles refritos negros o pintos	Pasos: Calienta el aceite en una sartén mediana a fuego medio-alto, preferiblemente; es mejor que uses una sartén antiadherente.Agrega la cebolla picada y cocine por un minuto, luego añada el chile Serrano y revuelva; cocine por 2 minutos y luego agrega el jitomate, revuelva y deja cocinar por otros 2 minutos, procura estar pendiente para no cocinar demasiado las verduras.Mientras las verduras se cocinan, bata ligeramente los huevos en el tazón; como puedes ver en las imágenes, no me gusta batir los huevos, pero es una preferencia personal, ya que me gusta revolverlos en la sartén.Mezcla los huevos sobre las verduras, agrega la sal, y deja cocer durante unos 2 minutos, luego revuelva las verduras con los huevos. No dejes cocinar los huevos y no los mezcles demasiado, ya que esa es la esencia de este plato. Los huevos deben de quedar en grandes grumos. Cocina por 2 minutos más hasta que los huevos estén listos y retíralos rápidamente.Ya puedes servirlos  con tus frijoles refritos y tus tortillas calientes, a disfrutar!
Nombre: Rajas de Chile Poblano con Crema	Ingredientes: ½ cucharadita Sal, 2 cucharadas de aceite vegetal, 1 cebolla de tamaño mediano cortada en rodajas, 1 diente de ajo finamente picado opcional, 4 Chiles Poblanos asados y pelados (ver instrucciones a continuación)., ¾ taza de crema mexicana o crema batida	Pasos: Para asar los chiles:Colocas los chiles ya limpios directamente sobre la llama de la estufa, también puede asar los chiles en un asador.Deje asar los chiles ligeramente, hasta sentir que la piel se pueda desprender, asarlos de forma uniforme por todos sus lados.Después de completar este paso cubre  con una toalla de cocina o una poner adentro de una bolsa de plástico y déjelos asar con su mismo vapor durante unos 10-15 minutos para aflojar su piel.Después de pasar los 15 minutos podrás darse cuenta de que la piel de los chiles saldrá fácilmente, use un cuchillo para hacer una ranura como se muestra en la imagen y quite el núcleo con las semillas y retiré las venas con un cuchillo o la mano. Limpie la piel asada frotando con los dedos o con una toalla de papel.Corta los chiles en tiras y corta la cebolla en juliana Si las tiras de los chiles le parecen un poco largas puede cortarlas por la mitad.Coloca una sartén a fuego medio y agrega el aceite. Una vez que el aceite esté caliente agrega las cebollas, fríalas revolviendo con frecuencia sin dorarlas.Añade el ajo si lo vas a utilizar, cocina durante unos 2 minutos, después de eso, ya estás listo para agregar las tiras del chile poblano, recuerda revolver constantemente, manten la cocción 2 minutos más.Agregue la crema y deje cocer a fuego lento durante 2-3 minutos y finalmente agregue la sal.Variaciones de este plato: Hay muchas variaciones de este plato incluyen agregar tiras de pechuga de pollo cocidas, tiras de queso fresco, papas, etc.Para que puedas agregar las papas, pélalas, córtalas, colócalas en una olla con agua fría y cocínalas hasta que queden blandas, drena el líquido y agrégalas a las tiras de Chile Poblano antes de que agregues la crema.
Nombre: Papas a la Mexicana	Ingredientes: ⅓ taza de cebolla blanca en cubitos, Sal al gusto., 6 Tortillas de Maíz, 2 cucharadas de aceite vegetal, 1 Chile Serrano o Chile Jalapeño picado finamente, 2 to mates Roma cortados en cubitos alrededor de 1 ¼ taza, 2 tazas de papas peladas y cortadas en cubitos	Pasos: Calienta el aceite vegetal en una sartén grande a fuego medio-alto.Una vez que el aceite esté caliente, agrega las papas en cubitos y colócalas a dorar por unos 8-10 minutos, revuelva con frecuencia para evitar quemarlas. Asegúrate de que todos los lados de las papas estén dorados.Agrega la cebolla y cocina durante unos 3 minutos, para ese momento la cebolla debe estar transparente.Añada el chile Serrano o Jalapeño y cocina durante 2 minutos más, revolviendo de vez en cuando.Ahora, agrega el tomate picado, la sal al gusto, y suavemente agítalos con las papas, la cebolla y los chiles. Es ideal que los cubos de tomate todavía conserven algo de su forma al momento de servir, por lo que este paso tienes que hacerlo muy rápido, sólo 1 o 2 minutos antes de que procedas a servir. Por supuesto, si te gustan los tomates bien cocidos, puedes cocinar un poco más.Sirva con tortillas de maíz tibias, y con un poco de cilantro picado y Queso Fresco desmenuzado. ¡A Disfrutar!
Nombre: Nopalitos navegantes	Ingredientes: 4 huevos, Sal y pimienta al gusto., 3 Nopales grandes cocidos y cortados en cubitos (alrededor de 2-1 / 2 tazas), 2 cucharadas de aceite vegetal, 1 rama de cilantro, 1 Diente de ajo grande, 4  tomates grandes ciruela, 1 Chile Serrano picado, 3 tazas de caldo de pollo *, ⅓ de una cebolla blanca de tamaño mediano	Pasos: Llena una cacerola de tamaño mediano con agua y colócala a fuego alto. Retira los tallos de los tomates y el núcleo; corta una X en la parte inferior de los tomates.Una vez que el agua esté hirviendo, coloca los tomates en el agua hirviendo durante unos 30 segundos. Retira de inmediato y enfríalos con agua de la llave, o colócalos en un recipiente lleno de agua y agrega cubitos de hielo.Una vez fríos, despegue la piel y retire las semillas del tomate; colócalos en la licuadora con el diente de ajo y la cebolla. Licúalos hasta que tenga una salsa suave.Calienta el aceite en una cacerola de tamaño mediano, luego vierta la salsa y fríelos durante unos 7-8 minutos a fuego medio.Agrega el caldo de pollo, y continúa cocinando por 6 minutos más. Después de eso, agrega los Nopales y el cilantro, y continúa cocinando por 4-5minutos más a fuego bajo.Este último paso es rápido, y ocurre justo antes de servir la sopa: Una vez que la sopa comienza a hervir, rompa un huevo en un tazón pequeño, y luego suavemente agrega a la sopa. Repita con el resto de los huevos añadiéndolos uno por uno, ya que sólo va a hervir los huevos.Sirva la sopa inmediatamente y disfruta!
Nombre: Guacamole Casero	Ingredientes: 1 chile serrano, 4-5 Ramitas de Cilantro, Sal al gusto, 1 jitomate ciruela, 1 aguacate grande maduro, pero firme, Chips de tortilla para servir, ½ cucharada de zumo de lima opcional, ⅓ de una cebolla blanca de tamaño mediano	Pasos: Corta la cebolla y el Chile Serrano (si no quieres que sea demasiado picante, quita las semillas y las venas); coloca en un tazón de tamaño mediano o un Molcajete si posees uno.Parte el tomate a la mitad y quita las semillas (puede hacerlo usando una cucharada para sacarlas); y colócalo con la cebolla y el chile de Serrano.Coloca las ramitas del cilantro y córtalas muy finamente. Revuelva el cilantro picado con la cebolla, el tomate y el chile.Ahora, corta el aguacate por la mitad, y con la ayuda del cuchillo, quita la semilla. Usa una cuchara grande para sacar la pulpa de aguacate, y córtala en cubos de ⅓ pulgadas (también puede cortar el aguacate directamente en su cascara y luego quitarla con una cuchara). Mezcla suavemente la pulpa de aguacate con el resto de los ingredientes en el recipiente. Se pondrá un poco sacudido, pero sólo un poco.Sazona con sal y rocía el zumo de lima. ¡Coge esos chips de tortilla crujientes y disfruta!
Nombre: Calabacitas al vapor	Ingredientes: 2 calabazas de tamaño mediano o calabacín cortada en rodajas de ⅓ pulgadas (aproximadamente 12 onzas), ½ taza de queso fresco mexicano desmenuzado., Sal y pimienta al gusto, 1 cucharada de mantequilla o aceite de oliva, 4 cucharadas de agua	Pasos: Coloca la calabaza en rodajas en una sartén de tamaño mediano; añada la mantequilla y el agua.Encienda el fuego a una temperatura media y por a cocer al vapor durante 8 minutos.Retira la cacerola del fuego y déjela reposar por un minuto más. Condimenta con sal y pimienta. Para servir, divida en platos porciones deseadas y espolvoree con el queso desmenuzado. ¡Disfruta!
Nombre: Sopa de Calabacitas con Elote	Ingredientes: 1 Diente de ajo pequeño picado, 1 Caldo de Pollo Knorr -Tomate Bouillon, Rodajas de limón, 1 chile Serrano cortado en rodajas, 1 ó 2 ramitas de Cilantro, 1  tomate pequeño Roma cortado en cubitos (2,5 onzas), 1 ½ taza de calabacín en cubitos 5-oz o 1 calabacín de tamaño mediano, Una taza de granos de elote 8 onzas o una mazorca de maíz, Sal y pimienta al gustoGuarniciones opcionales, 2 ½ tazas de agua caliente, 1 cucharada cilantro picado, 3 cucharadas Cebolla picada 1 oz, ¼ taza de Queso Fresco desmenuzado o feta si no encuentras Queso Fresco, 1 cucharada aceite de oliva	Pasos: Sirva en cuencos y decorar con queso fresco desmenuzado mexicano y cilantro picado., Calienta el aceite de oliva a fuego medio en una cacerola de tamaño mediano, añada la cebolla y saltea durante 2 minutos; añada el ajo picado y cocina por un minuto más.Agrega el calabacín cortado en cubitos y los granos de elote frescos. Mantenga la cocción, revolviendo de vez en cuando durante unos 5 minutos.Agrega el tomate cortado en cubitos, revuelva y cocine durante otros 3 minutos más. Después de eso, vierta el agua caliente y el caldo de Pollo Knorr -Tomate Bouillon, asegurándote de que se disuelve bien con el agua.Una vez que la sopa empieza a hervir, agrega las ramitas de cilantro y reduzca el fuego a bajo y cocine durante 8-10 minutos.
Nombre: Pasta con salsa cremosa de chile poblano	Ingredientes: 1 diente de ajo grande o 2 pequeños, ½ taza de leche, 2 cucharadita de caldo de pollo en gránulos, Queso fresco Mexicano desmenuzado para decorar opcional, 1 cucharada de aceite vegetal, ½ taza de cebolla blanca picada finamente, ¾ taza de crema mexicana o crema espesa, 8 oz. ½ paquete de espagueti o la pasta de tu elección, ¾ taza de elote opcional, 3 Chiles Poblano grandes previamente asados y desvenados	Pasos: Mientras preparamos la salsa, cocina la pasta de acuerdo a las instrucciones del paquete, escurra y deja a un lado hasta que agregues la salsa.Calienta el aceite en una sartén a fuego medio, agrega la cebolla y el ajo. Cocine hasta que la cebolla sea transparente, unos 5 minutos.Coloca los chiles poblanos asados, la crema, la leche y el pollo granulado en la licuadora, licúa hasta que tengas una salsa suave.Añada la salsa a la sartén y cocina a fuego lento durante unos 6 minutos. Agrega los granos de elote y las tiras de chile si estás usando. Revuelva con frecuencia.Añada la pasta cocida y mezcla o sirva la salsa sobre la pasta en cada plato individual.
Nombre: Zanahorias curtidas fáciles	Ingredientes: 1 lata de chiles jalapeños La Morena enteros o en rodajas (28 oz), Sal al gusto, 1 Kilo  de zanahorias, 1 lata de chiles jalapeños La Morena enteros o en rodajas (13 oz) *	Pasos: Pela y corta las zanahorias, asegurándote de que las rebanadas tengan el mismo grosor para cocinar uniformemente.Coloca las zanahorias en rodajas en una olla grande y cúbralas con agua. Encienda el fuego a medio alto, y justo cuando comiencen a hervir, ajusta tu temporizador por 4 minutos. Después de 4 minutos, retira del fuego y escurra con un colador. No dejes que permanezcan más tiempo en el agua caliente, ya que las zanahorias tienen que estar cocidas, pero todavía deben estar crujientes. Coloca las zanahorias escurridas de nuevo en la olla.Abra las latas de jalapeños encurtidos y vierte sobre las zanahorias ya cocinadas. Revuelva bien, mezclando todos los ingredientes; sazone con sal, y listo! ¡Ya está hecho, rápido y fácil!Almacene y refrigere las zanahorias y los chiles en frascos de vidrio, o como yo, en estos recipientes de plástico de tamaño cuarto.Disfruta y ... ¡buen provecho!
Nombre: Coditos con queso Amarillo y pimiento morrón	Ingredientes: 8 onzas coditos "La Moderna", 1 cucharadita de sal, Sal y pimienta, Pimienta roja machacada opcional, 1 pimiento morrón asado *, 8 onzas de queso cheddar rallado o en cubos o queso americano, 1 hoja de laurel, 8 tazas de agua, 1 taza de leche evaporada **, 2 cucharadas de mantequilla, ¼ de una cebolla mediana, 1 diente de ajo grande	Pasos: Coloca el agua, la sal, la cebolla, el ajo y la hoja de laurel en una cacerola. Encienda a fuego medio alto. Una vez que el agua empieza a hervir, agrega la pasta, cocine durante 10 minutos, escurra y reserva la cebolla y el ajo.Pon el queso, el pimiento asado, la leche evaporada y la cebolla y el ajo reservados en tu licuadora. Licúa hasta que tengas una salsa suave. Deja de lado por un momento.Derrita la mantequilla en una sartén a fuego medio-alto, asegurándote de no quemarla. Una vez que se haya derretido, agrega el queso y la salsa de pimiento. Cocine durante unos 3 minutos, revolviendo de vez en cuando. Condimenta con sal y pimienta.Mezcla la pasta con la salsa y cocine durante otros 2 minutos más, sólo el tiempo suficiente para que quede bien mezclada.Sirva inmediatamente. Añada un poco de pimienta triturada, si lo deseas. Si no planeas servir de inmediato, agrega un par de cucharadas de leche al recalentar, ya que la salsa tiende a secarse cuando se enfría., ¡A Disfrutar!
Nombre: Hongos Guisados	Ingredientes: 2 chiles Árbol finamente picados Opcional, 1 diente de ajo cortado en cubitos, 1 cucharada de mantequilla, Sal y pimienta al gusto., 1 caja 10 onzas de hongos picados, 1 cucharada de aceite de oliva, 2 cebollines finamente picadas, 1 chile guajillo sin semillas y cortado en anillos, 2-4 hojas frescas de Epazote picadas o 1 cucharadita de epazote seco *	Pasos: Calienta el aceite a fuego medio en una sartén o una olla de barro. Añada los cebollines y el ajo picados y saltea hasta que los cebollines sean translúcidos. Sólo asegúrate de que el ajo no se queme.Agrega el chile guajillo, el chile árbol, y los hongos picados y mezcla. Saltea el hongo hasta que esté ligeramente dorado, unos 4-5 minutos. ** Véase la nota anterior.Retira del fuego, revuelva el epazote picado y sazone con sal y pimienta.Sirva con tortillas de maíz recien hechas  y una salsa picante Guajillo, la cual te hará sentir como si estuvieras disfrutando de una comida en el centro de México.
Nombre: Cebollas Moradas Curtidas	Ingredientes: Aproximadamente 4-5 tazas de agua suficiente para cubrir las cebollas, 2 cebollas moradas medianas, ½ taza de vinagre blanco * VER NOTA, Sal al gusto, ½ taza de agua, 2 granos de pimienta de Jamaica, 1 hoja de laurel opcional, 1 cucharadita de orégano mexicano seco, 3 granos pimienta negra	Pasos: Tueste el orégano mexicano en una sartén pequeña a fuego medio-alto durante unos 30 segundos. Dejar enfriar.Quita la primera capa fina que cubre la parte de afuera las cebollas, cortarla las cebollas finamente en aros. Coloque 4-5 tazas de agua en una cacerola y deje hervir.Cuando el agua suelte el hervor, agregue las cebollas cortadas y apague el fuego.Después de 2 minutos, drene rápidamente las cebollas en un colador sobre el fregadero.Coloque las cebollas escurridas en un recipiente de vidrio y agregue el vinagre ( o el jugo de naranja agria), el agua, el orégano, la hoja de laurel y el resto de las especias. Sazone con sal y mezcle bien. Refrigere por un par de horas, y estarán listas para comer.Se conservan muy bien refrigeradas por aproximadamente una semana. Y saben mejor cuando se preparan al menos un día antes.Disfruta con tus tacos, tostadas, tortas, sándwiches o carnes a las brasas.
Nombre: Crema de habas	Ingredientes: 2 tazas de tomate picado, ½ Cucharada Aceite vegetal, ⅓ Taza de cebolla blanca picada finamente, 1 cucharada sopera de Caldo de pollo en polvo Knorr, 1 diente de ajo finamente picado, 3 tazas de habas cocidas*, Cilantro o perejil picadito para la hora de servir., 1 ½ taza de Nopales cocidos y cortados en cuadritos., Sal y pimienta al gusto, 1 taza de agua tibia	Pasos: Calienta el aceite en una cacerola de tamaño mediano, y luego agregue la cebolla picada y el ajo, freír durante aproximadamente 1 minuto. Asegúrate que no se dore mucho.Agregue los tomates picados y cocine durante aproximadamente 4-5 minutos, hasta que los tomates suelten sus jugos.(Por favor, consulte la lista de ingredientes a continuación)Mientras los tomates se cocinan, coloque las habas en la licuadora con el agua tibia y la cucharada de caldo de pollo en polvo de la marca “Knorr”, y muele muy bien hasta que quede bien molido.Vierte esta mezcla en la cacerola y agregue los nopales. Sazone con sal y pimienta, y cocine por unos 5 minutos, hasta que todos los sabores se hayan combinado.Servir en tazones y adornar con cilantro o perejil picado. En casa a mi familia le gusta comer esta sopa con un pan multigrano crujiente recién tostado en el horno para luego sumergirlo en esta sopa cremosa. ¡Provecho!
Nombre: Quesadillas de Flor de Calabaza	Ingredientes: 2 hojas de Epazote, 2 cucharadas de manteca de cerdo o aceite vegetal para engrasar el comal., Sal y chile al gusto, 1 ½ taza de harina de maíz (marcas como Maseca o Minsa), 1 cucharada de aceite vegetal, 12 flores de calabaza, 1 ½ taza de queso Oaxaca o cualquier otro queso derretido triturado, 6 tortillas de maíz, 1 chile serrano pequeño opcional, 1 diente de ajo pequeño finamente picado, 2 cucharadas de cebolla blanca finamente picado, 3 /4 de taza de agua tibia aproximadamente.	Pasos: Para preparar las quesadillas de flor de calabaza con tortillas ya hechasColoca un poco de queso en cada tortilla, unas dos cucharadas del guisado de las flores, dobla las tortillas y coloca en el comal caliente a que doren bien por cada lado. Esto último tardará unos 3 minutos por cada lado; siempre y cuando el queso se haya derretido. Disfruta de esta deliciosa quesadilla antes de que se enfrié., Preparación de Quesadillas con masa de maíz:Prepare la masa de acuerdo con las instrucciones del empaque; la masa tiene que ser suave, no puede estar seca y no puede quedar quebradiza, cubra la masa con una toalla de cocina húmeda; precaliente el comal a fuego medio antes de empezar a formar las quesadillas.Divida la masa en pequeñas bolitas y utilice la prensa para hacer tortillas, pon una bola de masa entre las piezas de plástico y colocala en medio de la tortillera y presiona hasta formar una perfecta tortilla; de seguro te ha quedado muy bien. También puedes usar el método que usé AQUÍ; añadiendo un poco de las flores de calabaza en medio y algunos trozos de queso.Coloque el relleno sobre la tortilla, doble a la mitad la tortilla con la ayuda del plástico; presione los bordes y retira el plástico que cubre la quesadilla, como la imagen de abajo. (Tradicionalmente la tortilla se coloca directamente en la parrilla, se espolvorea con queso y se cubre con el relleno, y luego se dobla.) Aquí vamos a formar la quesadilla primero como haciendo empanadas).Con una toalla de papel esparce 1 cucharadita de aceite o manteca de cerdo en el comal caliente; cuando el aceite esté caliente coloque la quesadilla y cocine durante unos 3 a 4 minutos por cada lado. (Asegúrese de que el comal no esté demasiado caliente, ya que el exterior de la empanada se quemará y la masa de adentro quedará cruda); cocine hasta que esté dorado en ambos lados y logres ver el queso derretido. Repita estos pasos con el resto de la masa, agregando más aceite según sea necesario, esto evitará que la masa se pegue al comal.Hacer las quesadillas con tortillas compradas en la tienda es más fácil ya que sólo colocas el relleno en cada tortilla, se dobla y procede a cocinar en el comal como se indicó anteriormente; solo debes servir tan pronto como estén listas. Si hace varias a la vez, manténgalas calientes en un horno precalentado., Retira la antena o pistílo que contiene el polen de la flor, coloca las flores en agua fría y enjuaga suavemente; pónlas sobre toallas de papel para absorber el exceso de agua.Calienta el aceite en la sartén a fuego medio alto; agrega la cebolla, el ajo, y el chile serrano si lo estás utilizando; revuelve hasta que la cebolla se vea un poco transparente, durante unos 3 minutos, añade las flores y sazona con sal y pimienta; continúa revolviendo hasta que las flores tomen un tono más oscuro, ya que se deshidratarán, alrededor de 2 ó 3 minutos más. Finalmente, retira del fuego y mezcla con el epazote rápidamente;
Nombre: Sopa de Letras	Ingredientes: 1 Pkg. 7,5 onzas sopa de letras, 8 tazas de caldo de pollo *, 12 onzas de tomates ciruela, Rodajas de limón, Sal al gusto, 2 cucharadas de aceite vegetal, Crema mexicana, ½ aguacate cortado en cubitos, ½ taza de Queso Fresco Mexicano, ¼ de una cebolla blanca de tamaño mediano, 2 dientes de ajo pequeños	Pasos: Pica el tomate, la cebolla y el ajo y, colócalos en tu licuadora con una taza de caldo de pollo. Licua hasta que los ingredientes formen una salsa fina y tersa, luego déjalos de lado por un momento mientras continuamos con la receta.Calienta el aceite en una cacerola a fuego medio. Añada la sopa de letras y deja freír hasta que este ligeramente dorada (revuelva a menudo para evitar que se te queme la pasta). Este paso te llevará alrededor de 2 minutos.Vierta la salsa de tomate usando un colador, lleva a ebullición y cocina durante 4-5 minutos.Agrega el resto del caldo de pollo, sazone con sal; tapa la olla y cocine a fuego lento durante 8-10 minutos más. Checa la pasta para ver si ya está blanda (esta pasta suele cocinarse muy rápido). Retira rápidamente del fuego para que evites la cocción excesiva.Puedes servir inmediatamente. ¡Disfruta!
Nombre: Chochoyotes en caldo de frijoles negros	Ingredientes: ¾  taza de harina de maíz  la que usas para tortillas. O 1-½ taza masa de nixtamal fresca, 3  tazas de frijoles negros cocidos y con caldo., Sal para sazonar, Chicharrones de Cerdo Opcionales, ½  taza de chicharrones de cerdo aproximadamente molidos o asientos de chicharrón, Para las Albóndigas:, Queso fresco  y una salsa a su elección., 3  cucharadas de cebolla blanca finamente picada, 1  cucharada de aceite vegetal o manteca de cerdo, ½  cucharadita de sal, ½  taza más 2 cucharadas de agua tibia, 1  rama pequeña de epazote si está disponible	Pasos: Calienta el aceite o la manteca de cerdo en la cazuela a fuego medio, agrega la cebolla picada y fríe hasta que los bordes se vuelvan de color dorado.Agrega los frijoles con todo y su caldo, aumenta la temperatura para que hierva, ya que suelte el hervor baja el fuego a lento. Este paso durará unos 5 minutos. Mientras se calientan los frijoles, comienza a hacer los chochoyotes.Coloca la harina de maíz, los chicharrones de cerdo, la sal y el agua tibia en un tazón y mezcla bien. Amasa suavemente la masa hasta que esté muy suave.Para formar las bolas de masa "chochoyotes", divida la masa en 16 bolas pequeñas, presionando tu dedo pulgar en el centro de cada bola. Para formar como un ombligo en el centro de la bola de masa.Agrega los chochoyotes a los frijoles que se siguen cocinando a fuego bajo, la rama de epazote (si la usas), sazona con sal y continúa a temperatura baja. La sopa está lista tan pronto como las bolas de masa hervidas flotan en la superficie. Sirva caliente y disfruta.
Nombre: Sopa de Verduras Mexicana	Ingredientes: 1 diente de ajo grande picado, 1 ramita de perejil, 1 taza de papa en cubos, ¾ taza de calabacín cortado en cubitos, 1 cucharada de aceite vegetal, ¾ taza de zanahorias cortadas en cubitos, ¼ de taza de cebolla blanca picada, 1 to mate grande picado, ¾ taza de habas verdes picadas, Sal y pimienta al gusto, 4 tazas de caldo de pollo o caldo de verduras	Pasos: Coloca el tomate picado, la cebolla y el ajo en tu licuadora y procesa hasta que tengas una salsa suave.Calienta el aceite en una olla mediana a fuego medio. Agrega la salsa de tomate y las zanahorias, cocina por 5 minutos.Después de los 5 minutos, agrega las papas en cubos, el calabacín cortado en cuadritos, las habas verdes picadas, y el caldo de pollo. Gire el fuego a medio alto y cocine durante unos 6 minutos o hasta que comience a hervir. Una vez que comience a hervir, reduzca el fuego a bajo, agrega la rama del perejil y cubra. Cocine durante 8 a 10 minutos hasta que todas las verduras estén cocidas. Sazone con sal y pimienta al gusto. Sirva caliente en cuencos con algunas tortillas calientes o un pedazo de pan.
Nombre: Entomatadas	Ingredientes: 3 cucharadas soperas de aceite vegetal para freír las tortillas, 12 to rtillas de maíz, ¾ de taza de cebolla blanca cortada en cuadritos, ¾ kilo de tomate, Sal para sazonar, ¼ de kilo de queso fresco como 2 tazas ya desmoronado, 2 dientes de ajo pequeños, 1 cucharada sopera de aceite vegetal	Pasos: Coloca los tomates, (el chile jalapeño si es que lo quieres poner, pero no lleva como lo menciona arriba),y los ajos en una olla mediana y cúbrelos con agua. Cocínalos a temperatura media alta por 15 o 20 minutos hasta que estén blandos y cocidos.En un recipiente mezcla el queso con ½ taza de la cebolla partida. (El resto de la cebolla la vamos a usar para la salsa).Cuando los tomates y el chile estén cocidos échalos a la licuadora junto con los 2 dientes de ajo. Licua hasta tener una salsa fina y tersa.Calienta la cucharada sopera de aceite en un sartén a temperatura media alta y agrega la cebolla; cocina hasta que esté transparente y un poquito dorada de las orillas.Agrega la salsa de tomate al sartén y cocina por 2 minutos aprox. hasta que suelte el hervor; baja la temperatura y deja hervir por 10 minutos. Cuando cocinas más tiempo esta salsa de tomate su sabor es más rico y los tomates pierden la acidez. En un sartén aparte calienta el resto del aceite a temperatura media, y de manera rápida sofríe las tortillas por cada lado. Vélas colocando en un plato hasta que ya tengas todas las tortillas sofritas. Usa toallas de papel para que absorban cualquier exceso de aceite. (Mi madre no fríe las tortillas, sólo las calienta en un comal).Una vez que todas las tortillas estén pasadas por el aceite, sumerge una por una en la salsa de tomate asegurándote de que la tortilla se moje por ambos lados.8. Coloca la tortilla en un plato, ponle una cucharada de la mezcla de queso con cebolla y dóblala. Continúa sumergiendo cada tortilla en la salsa de tomate. Al momento de servir rocía tus entomatadas con el resto de la mezcla de queso y cebolla.
Nombre: Sopa de Milpa	Ingredientes: 2 ½ tazas de granos elotes de 2 espigas de maíz, 6 tazas de caldo de pollo, ½ taza de cebolla blanca finamente picada, 2 tazas de agua, 1 ½ taza Panela Queso o Queso Fresco., 2 ½ tazas de calabaza o calabacín aproximadamente 2 de calabaza de tamaño medio, Sal al gusto, 2 Chiles poblano asados limpios y cortados en tiras o cuadritos., 1 cucharada de aceite vegetal, 2 hojas de epazote, 2 cucharadas de mantequilla, 2 pequeños dientes de ajo finamente picados., 12 Flores de la calabaza limpias y sin tallos*	Pasos: En primer lugar reúna y prepare todos tus ingredientes, esta sopa se cocina rápidamente una vez que tengas todo listo. Asa los chiles poblano sobre la llama, déjalos sudar dentro de una bolsa de plástico o envueltos en una toalla de cocina. Frota los chiles con el dedo para quitar las pieles carbonizadas o usa una toalla de cocina para quitar las pieles, haz un corte a lo largo y retira las semillas. Sécalos y córtalos en tiras o cuadrito, ten la cebolla y el ajo picados.En una cacerola de tamaño mediano coloca los granos de elote, 2 tazas de agua y las hojas de epazote. Cocine a fuego medio durante unos 10 minutos.Agrega la calabaza o el calabacín a la olla y cocine durante 5 minutos. Para entonces el maíz estará casi listo.Vierta el maíz y su líquido de cocción en la olla con el calabacín y la mezcla de cebolla.Añada el chile Poblano, las flores de calabaza y caldo de pollo a la olla y cocina por un par de minutos. Cuando todas las verduras estén casi listas, pruébala para sazonarla con sal., Sirva caliente adornando con queso y a lo largo de algunas tortillas de maíz calientes.
Nombre: Calabacitas con Elote a la Mexicana	Ingredientes: 1  diente de ajo finamente picado, 2 Chiles Serranos, picados finamente, 2  cucharadas de cilantro picado o Epazote, 2  calabacitas medianas aproximadamente 3 tazas, 2  jitomates de tamaño mediano cortados en cubitos  aproximadamente 2 tazas, 2 ½  tazas de granos de elote., 1 ½  cucharada de aceite vegetal o de canola, Sal y pimienta al gusto, ½  taza de cebolla blanca picada	Pasos: Saltea la cebolla y el ajo en el aceite, aproximadamente durante un minuto. Agrega las calabacitas y cubra la sartén, unos 5 minutos más.Agrega los granos de elote y los chiles picados y revuelva para evitar que se quemen. Continúa cocinando por 3 minutos y agrega los jitomates. Revuelva y sazona con sal y pimienta. Cubra y cocine a fuego lento hasta que las calabacitas y los granos de elote estén tiernos.Adorna con el Cilantro o Epazote. En caso de que los jitomates no estén jugosos, agrega un poco de agua para evitar que se peguen.Sirva tus calabacitas con elote con una porción de arroz y tortillas de maíz.
Nombre: Frijoles de la Olla	Ingredientes: * Sal al gusto, 1 cucharadita de manteca de cerdo o aceite de oliva., 8  tazas de agua, 500 gramos Frijoles negros  cerca de dos tazas, 2  dientes de ajo pelados, 1  chile serrano Opcional, ¼  de una cebolla blanca grande, 1  Rama pequeña de Epazote o unas tres hojas grandes	Pasos: Limpia los frijoles colocandolos en una mesa o en un plato plano grande, y retira cualquier basurita, terrón y piedritas que encuentres. Tambien debes de retirar los frijoles que estan quebrados. La cálidad de los frijoles depende mucho de donde los compres, algunos frijoles ya los venden muy limpios y este paso no es necesario.Enjuagua bien los frijoles con bastante agua para asegurate les retires cualquier polvo que pudieran tener. Ten ya listos la cebolla y los ajos.Coloca los frijoles en una olla grande junto, con la cebolla y los ajos, agrega el agua y la manteca de cerdo; retira cualquier frijolito o pedazos de los mismo que flotan en la superficie, que son probablemente frijoles viejos y ya no sirven. Los frijoles al cocerse se expanden de tamaño, es por eso que necesitas una olla grande.Aún no le vamos a poner la sal, esa se la vas agregar ya casi al final de la cocción para evitar que la piel de los frijoles se ponga dura. Si le pones la sal al inicio de la cocción los frijoles no se suavicen y se revientan.Ponle la tapa a la olla y coloca en la estufa a el fuego a medio-alto, y ya que suelte el hervor, casí despues de unos 8-10 minutos, reduce la flama para que que se cocinen a temperatura bajita. El tiempo de cocción dependerá de que tan nuevos son los frijoles, de su tamaño, y de la variedad del mismo.Este tiempo de cocción puede ser desde 1- ½ horas hasta 3 horas. Si es necesario, agregar más agua para que no se resequen, pero que sea agua caliente o tibia, y procura que se mantenga el nivel del agua arriba de más de 5 centímetros de los frijoles, revuelva los frijoles ocasionalmente.Cuando los frijoles ya se vean suaves sozana con sal, agrega el Epazote y los chiles Serrano, si es que se los quieres agregar. Para evitar que los chiles se revienten, utilizando un cuchillo, haces una pequeña cortada en un costado de cada chile, antes de ponerlo en a la olla.Sigue cociando a fuego bajo hasta que los frijoles estén bien cocidos y suaves. A algunos cocineros les gusta licuar una pequeña cantidad de frijoles ya cocidos, y luego regresarlos a la olla para tener un caldo más espesito.Puedes disfrutar de un delicioso plato de frijoles de la olla ya que esten cocidos o esperar a que se enfrien, y guarda en tu refrigerador donde pueden durar hasta 4 días. También puedes almacenarlos en pequeños contenedores o bolsas de congelador para tenerlos siempre listos para cuando los necesites.
Nombre: Crema de calabacitas	Ingredientes: 2 dientes de ajo, 1 cucharadita de té de aceite vegetal, ⅓ taza de cebolla picada, 1 cucharada sopera de mantequilla, Sal y pimienta para probar al gusto, 2 cucharadas de aceite vegetal, 1 taza de caldo de pollo *, 12 rebanadas finas de pan francés, 2 tazas de leche, 1 diente de ajo grande cortado en cubitos, 1-½ cucharada sopera de harina, 4 tazas aproximadamente 500 gramos de calabacín o calabaza picada	Pasos: Coloca el calabacín o la calabaza en una sartén, agregue una taza de agua y cubra. Cocina el fuego a medio alto; Una vez que comience a hervir, reduce la temperatura. Continua cocinando hasta que la calabaza este suave. La calabaza debe estar firme y todavía tener un color brillante al final de la cocción, así que no los deje mucho tiempo en la lumbre. Este paso durará aproximadamente 8 minutos en total.Mientras la verdura se está cocinando, caliente la mantequilla y el aceite en una cacerola de tamaño mediano a fuego medio hasta que la mantequilla se derrita. Añadir la cebolla y el ajo, y cocinar hasta que estén transparente, unos 2 minutos.Agregar la harina y revolver hasta que la harina tenga un color dorado claro. Vierta la leche y el caldo de pollo en la cacerola y revuelva para disolver la mezcla de harina, aproximadamente un minuto.Quite la calabaza de la sartén y escurra el líquido que quede. Coloque en una licuadora con la mezcla de la leche. Licua hasta que se forme una mezcla muy fina.Vaciar la mezcla en la cacerola y cocina a temperatura media. Continua cocinando, revolviendo de vez en cuando. Dejar que hierva a fuego lento durante unos 6-8 minutos hasta que la sopa comience a espesar. Condimentar con sal y pimienta.Si deseas añadir rebanadas crujientes de pan de ajo frito, simplemente calentar el aceite, añadir los dientes de ajo, y freír hasta tengan un color dorado. Retira el ajo y coloca las rebanadas de pan en la sartén. Freír durante unos 1-½ minutos por cada lado hasta que doren. Coloque en un plato cubierto con toallas de papel para absorber el exceso de aceite.Ten cuidado al servir la sopa ya que esta guarda mucho el calor.
Nombre: Sopa de Lentejas	Ingredientes: 1½  taza de apio finamente cortado 2 tallos grandes, Sal y pimienta al gusto., 1  diente de ajo grande picado, 2  ramitas de perejil finamente picado, 2  cucharadas de aceite de oliva, ⅔  tazas de cebolla blanca finamente picada, 6  tazas de caldo de pollo *, Rodajas de limón para servir, 250 gramos Lentejas (aproximadamente 1-1 / 8 taza) bien lavadas y enjuagadas, ⅔  tazas de zanahorias en cubitos	Pasos: Calienta el aceite de oliva en una cacerola y saltea las cebollas y el ajo durante 5 minutos a fuego medio.Agrega el apio y las zanahorias y cocina por 10 minutos a una temperatura más baja.Añada las lentejas escurridas, las 6 tazas de caldo de pollo y el perejil. Lleva a ebullición y luego reduzca el fuego a lento. Cocina por 25-30 minutos. Sazona la sopa con sal y pimienta.¡Sirva su sopa de lentejas en tazones pequeños, agrega unas gotas de jugo de limón y disfruta!
Nombre: Atún a la Mexicana	Ingredientes: 1 cucharada sopera de aceite de maíz Mazola, 1 chile serrano picadito, 1 diente de ajo picado finamente, Una taza de tomate picado en cubos finos, 2 ramas de perejil fresco y picado, 1 lata 12 oz/310 g de atún drenado, 1 ramita de tomillo fresco o ½ cucharadita de tomillo seco, ½ cucharadita de orégano seco, Sal y pimienta al gusto, ⅓ de taza de cebolla blanca finamente picada	Pasos: Calienta el aceite de maíz Mazola en un sartén a temperatura media; ya que esté caliente agrega la cebolla y sofríela hasta que se ponga transparente (esto te tomará un par de minutos).Agrega el ajo picadito y continúa friendo por dos minutos más aproximadamente.Añade el chile serrano y cocina otro par de minutos revolviendo para evitar que se quemen la cebolla y el ajo.Echa el tomate picadito y revuelve. Baja la flama, tapa el sartén y deja cocinar de 6 a 8 minutos más. Si el tomate no suelta mucho jugo durante la cocción agrega un poco de agua.Añade el atún y las hierbas de olor a la salsa. Sazona con sal y pimienta y cocina por 5 minutos más aproximadamente (sólo el tiempo necesario para que los aromas se mezclen y se caliente el atún).Sirve acompañado de arroz y ensalada, o con tostadas.
Nombre: Tortitas de Papa con Queso	Ingredientes: 1 huevo batido, 2 cucharadas soperas de harina, 2 papas grandes aprox. 750 gramos sin pelar, 3 cucharadas soperas de aceite de maíz., Sal y pimienta al gusto, 1 taza de queso fresco rallado	Pasos: Sírvelas con salsa de tomate y acompañadas de ensalada. A mí me gusta servirlas con atún y salsa cruda de tomate., Coloca las papas con todo y cáscara en una olla y cúbrelas con agua fría (que el agua quede una pulgada por encima de las papas); cocina a fuego medio alto hasta que el agua suelte su hervor, después reduce la temperatura a media y deja hervir hasta que las papas se cuezan y se ablanden. Este paso tomará aprox. de 20 a 30 minutos dependiendo del tamaño de las papas, pero debes de tener mucho cuidado de no sobre cocerlas para evitar que el puré se vuelva pegajoso a la hora de machacarlas. Para verificar si las papas están completamente cocidas insértales la punta de un cuchillo; si éste entra y sale fácilmente entonces las papas ya están listas.Una vez cocidas las papas sácalas de la olla a que drenen cualquier residuo de agua; espera a que se enfríen un poco y quítales la cáscara con la ayuda de un cuchillo.Coloca en un tazón grande las papas ya peladas y machácalas con un prensa papas hasta formar un puré.Agrega al puré la taza de queso rallado y revuelve; después añade el huevo batido y amasa la mezcla. Ponle sal — si la necesita — y un poco de pimienta e integra todo muy bien hasta formar una mezcla uniforme. (Por lo general los quesos son bastante salados, así que verifica la sazón antes de agregar sal).Divide el puré en 10 bolitas de aproximadamente ⅓ de taza; con los dedos presiona delicadamente cada bolita hasta darle la forma de una tortita.Coloca la harina en un plato plano; pasa las tortitas por la harina y voltéalas para que se cubran por ambos lados. Coloca las tortitas que ya están enharinadas en una charola lista para el último paso.En un sartén grande calienta 2 cucharadas del aceite de maíz a fuego medio alto; fríe las tortitas hasta que se doren por ambos lados (aproximadamente 3 minutos por cada lado).Ten listo un platón con servilletas de papel que absorban el exceso de aceite y coloca las tortitas después de fritas.
Nombre: Nopales a la Mexicana	Ingredientes: Sal y pimienta, 2  tazas de Nopales picados y cocidos, ¼  taza de cebolla blanca picada, 1  cucharada de aceite vegetal o de oliva, 1  diente de ajo picado, 2  ramitas de cilantro, 1  taza de tomate picado, 2  chiles serranos picado muy fino	Pasos: Sirve con tortillas de maíz calientes. Y a Disfrutar!, Calienta el aceite en una sartén a fuego medio-alto. Una vez caliente, agrega la cebolla y cocina durante unos minutos o hasta que comience a verse transparente.Agrega el chile Serrano y el diente de ajo, y cocine durante un minuto.Agrega el tomate picado y cocine por unos 5 minutos; en este momento los tomates comenzarán a liberar sus jugos.Finalmente, agrega los nopales y las ramitas de cilantro. Deja que se cocine por otros 5 minutos para permitir que los sabores se mezclen. En caso de que la salsa esté demasiado seca, agrega algunas cucharadas de agua para darle algo de consistencia. Condimenta con sal y pimienta.
Nombre: Ceviche Verde Mexicano	Ingredientes: ½  taza de jugo de limón, 500 gramos de filete de pescado yo use Barramundi, 2  cucharadas de aceite de oliva, ½  aguacate, ½  taza de cilantro picado, 2  chiles serranos o 1 jalapeño, 8  aceitunas, Tostadas de maíz o galletas saladas, 1  cucharadita de orégano mexicano, 4 to matillos tomates verdes de tamaño mediano, 1  aguacate, Rodajas de rábanos o tomates para decorar, Sal y pimienta al gusto, ½  cebolla blanca de tamaño mediano	Pasos: Retira la piel de pescado con un cuchill. Para hacer esto, coloca su filete en la tabla de cortar con la piel hacia abajo, y haga un corte para separar una pequeña orilla de la piel en una de las esquinas. Toma el pequeño pedazo de piel y desliza el cuchillo entre la piel y el filete. Asegúrate de deslizar el cuchillo por debajo del filete, tratando de no dejar nada de la carne de pescado en la piel.Corta el pescado en cubos de ⅓ de pulgada y colócalos en un tazón de vidrio. Sazona con sal y agrega el jugo de limón. Cubra el recipiente con papel plástico y colócalo en el refrigerador, déjalo marinar durante al menos 30 minutos. Mientras tanto, prepara el resto de los ingredientes.Pica finamente los tomatillos, la cebolla, los chiles y las aceitunas. Mezcla en un tazón grande con el cilantro, el orégano mexicano y la pimienta negra molida.Después de 30 minutos, retira el pescado de la nevera y mezcla suavemente con los ingredientes en el tazón grande. Justo antes de servir, corta el aguacate y mézclalo con el ceviche, rocía el aceite de oliva y prueba por si necesitas agregar más sal.Sirva en tazas o tazones pequeños, decora con algunas rodajas de rábano o rodajas de tomate. ¡Provecho!
Nombre: Filetes de pescado	Ingredientes: 6  dientes de ajo en rodajas finas, 2  cucharadas de harina opcional ver nota, ¼ de taza de aceite vegetal o una mezcla de aceite de oliva y aceite vegetal, 1  limón, ¾ kilo Tilapia u otros filetes de pescado, 3  cucharadas de perejil finamente picado, Sal y pimienta al gusto	Pasos: Sazona el pescado con sal, pimienta y jugo de limón. Deja de lado mientras preparas el resto de los ingredientes.Calienta el aceite a fuego lento en una sartén grande. Una vez caliente, fríe las rodajas de ajo hasta que estén doradas. Asegúrate de retirarlos rápidamente, si los dejas más tiempo quedarán con un sabor amargo. Este paso lleva unos segundos, así que ten mucho cuidado.Si usas la harina, espolvorea los filetes con ella, muy ligeramente. Ahora, ponga el fuego a tempertura media en la sartén donde cocinaste el ajo. Una vez caliente, agrega el pescado y cocina por ambos lados. El tiempo de cocción dependerá del grosor del pescado. Será alrededor de 2-3 minutos por cada lado para los filetes de aproximadamente ⅓ de pulgada de grosor, y alrededor de 5-7 minutos para filetes más gruesos. No retire el pescado hasta que todos los lados estén dorados y cocinados.Retíralo de la sartén y colócalo en una rejilla para enfriar con una toalla de papel debajo para absorber el exceso de grasa. Para servir, decora con el perejil picado y las rodajas de ajo doradas. (Y si agregas un poco de mantequilla, ¡Huy, que delicia!)
Nombre: Tilapia a la Veracruzana	Ingredientes: 4 Filetes de Tilapia aproximadamente 700 gramos, ½ cebolla blanca mediana cortada en cubitos, 4 jitomates Roma cortados en cubitos, ½ cucharadita de tomillo seco, 1 ½ cucharadas de alcaparras escurridas, 2 cucharadas de aceite de oliva, 1 hoja de laurel, 1 Rama pequeña de tomillo fresco o, 2 chiles jalapeños en escabeche rebanados, 2 dientes de ajo finamente picados, Sal y pimienta al gusto, ⅓ taza de aceitunas rellenas de pimiento enteras o en rodajas, ¼ taza de vino blanco seco, ½ Cucharadita de orégano mexicano seco finamente triturado	Pasos: Calienta el aceite de oliva en una sartén grande a fuego medio, Añada la cebolla y el ajo, y, saltea durante 2-3 minutos, hasta que la cebolla te quede ligeramente transparente. Agrega los jitomates picados y cubra la sartén; cocina durante 8 minutos para que los jitomates puedan liberar sus jugos.Añada la hoja de laurel, tomillo, orégano, jalapeño, aceitunas, alcaparras y vino blanco a la sartén. Sazona con sal y pimienta, y, mantenga la cocción durante 4 minutos para que todos los sabores se mezclen y se reduzca un poco la salsa.Añada con cuidado los filetes de pescado, coloca una parte de la salsa de jitomate encima y vuelva a cubrir con la tapa; cocina durante unos 5-6 minutos hasta que el pescado esté cocido.Es momento de servir, no olvides rociar con aceite de oliva, junto al arroz blanco, o sobre la pasta cocida.Acompaña con pan crujiente o tortillas de maíz.
Nombre: Camarones a la diabla en chipotle	Ingredientes: 1  cucharada  de jugo de limón, 2  cucharadas  de aceite de oliva, 2  chiles Chipotle versión enlatada de adobo, 500 gramos Camarones crudos limpios y desvenados (16 camarones grandes), ⅓  taza de cebolla blanca picada finamente, 1  diente ajo, ¼  cucharadita  tomillo seco, Sal y pimienta al gusto, 2  tomates de tamaño mediano asados  aproximadamente 350 gramos	Pasos: En un tazón mezcla el camarón con el jugo de limón y sazona con sal y pimienta. Déjalo reposar durante 15 minutos para adobar.Combina los tomates asados, el ajo, los chiles chipotles y su adobo en una licuadora, procesa hasta que quede suave. Deja de lado.Calienta 1 cucharada de aceite de oliva en una sartén grande, a fuego medio-alto. Agrega la cebolla picada y el camarón sin los jugos del adobo. Ligeramente cocina el camarón volteándolos rápidamente para evitar la sobrecocción. Alrededor de 4 minutos. El camarón los seguirás cocinando más tarde con la salsa. Transfiera a un plato y reserve.Agrega la cucharada restante de aceite de oliva a la sartén a fuego a medio-alto. Agrega la salsa y fríe revolviendo constantemente para evitar que se pegue al fondo. Cocina a fuego lento durante unos 10 minutos; si usas el vino blanco, agrégalo ahora y también agrega el tomillo. Sazona con sal.Agrega el camarón y cocina por 2 minutos más. Sirva sobre arroz blanco y espolvorea cilantro si lo deseas. No cocine demasiado el camarón o sabrá como plástico.
Nombre: Tostadas de tinga de atún	Ingredientes: ½ taza de cebolla blanca picada, 2 tazas de tomate picado, 2 latas 4 onzas cada una Atún enlatado Bella PORTOFINO, 1 diente de ajo grande finamente picado, 2 tazas de lechuga picada, 8 tostadas de maíz de tamaño mediano, 1 cucharada de aceite vegetal, 1 chile chipotle en adobo *, ½ taza de queso fresco desmenuzado, 1 cucharadita de orégano mexicano, ½ taza de crema mexicana, Sal y pimienta al gusto, ¾ tazas de frijoles refritos frijoles negros o pintos	Pasos: Calienta el aceite en una sartén a fuego medio-alto. Agrega las cebollas y el ajo, cocina durante unos 3 minutos, hasta que la cebolla sea transparente.Agrega el tomate, el chile chipotle y el orégano, cocínalos durante aproximadamente 8 minutos, hasta que el tomate se haya cocido y liberado sus jugos.Agrega el atún y cocine por 5 minutos más. Condimenta con sal y pimienta.Para ensamblar las tostadas, coloca una cucharada de frijoles en la tostada y luego cubra con la tinga de atún y la lechuga picada. Espolvorea una cantidad pequeña de queso fresco derretido y rocíe unas gotas de crema.
Nombre: Bacalao a la Vizcaína	Ingredientes: 1-½ cucharadita de orégano deshidratado., 6 Chiles Güeros en vinagre anaheim, pepperoncini o jalapeños también pueden servir para la receta**, 1 Taza de Perejil picado., Sal y Pimienta para el sazón., ¾ Taza de aceitunas picadas, ⅓ Taza de pasas, ¾ de kilo de Bacalao, 1 Lb Papas cambray cocidas y peladas*, 4 Pimientos rojos tatemados y cortados en tiras., 1 Cebolla blanca grande finamente picada., 4 Dientes de ajo picados, 1 Kilo Tomates Saladet, 2 Cucharada de alcaparras previamente lavadas., ¼ Taza de aceite de Oliva	Pasos: Enjuaga el Bacalao en agua por lo menos 3 veces hasta que el agua quede limpia. Como se puede ver en la imagen superior derecha, el agua tiene una gran cantidad de sal flotando. Esta fue en el primer enjuague. Después del tercer enjuague, el agua queda un poco más clara, como se muestra en la imagen de la parte inferior izquierda. Deja remojando el Bacalao entre 6 y 8 horas. Este será más blando después de dejarlo remojando como se puede ver en la imagen inferior derecha.Enjuaga y escurre el Bacalao de nuevo y colócalo en una olla grande con agua fría y limpia. Realiza una cocción lenta con fuego medio durante unos 7 minutos hasta que quede blando. Escurre el Bacalao y déjalo a un lado, guarda un poco de ‘caldo’ de la cocción en caso de que la salsa quede un poco seca y necesite más agua.Mientras el pescado se está enfriando, asa los tomates en un comal.Asar los tomates, lleva aproximadamente 10 minutos, si el Bacalao está lo suficientemente frío para manipularlo, desmenúzalo finamente.5.- Coloca los tomates asados en la licuadora y licuarlos hasta obtener una salsa suave, colar y aparta la salsa.6.- Calienta el aceite de oliva en una sartén grande a fuego medio. Agrega la cebolla y cocina hasta que esté transparente durante unos cuatro minutos, luego añade el ajo, revuelve y cocina durante un par de minutos sin que el ajo se oscurezca. Añade la salsa de tomate asado y cocina de 5 a 7 minutos.7.- En cuanto la salsa de tomate empiece a hervir a fuego lento, agrega el Bacalao desmenuzado. Revuelve y cocina hasta que la salsa de tomate empiece a hervir de nuevo y poco a poco, empieza a agregar las pasas, las aceitunas y las alcaparras. Dejar cocinando a fuego lento para que los sabores se vayan incorporando. Ahora, agrega las papas, y revuelve toda la mezcla siempre a fuego lento.8.- Por último, añadir las tiras de pimiento rojo asado, el orégano desmenuzado, el perejil y los chiles güeros en vinagre. Sazona con sal y pimienta al gusto. Recuerda que el Bacalao es un pescado salado, así que hay que ten cuidado de no añadir la sal antes de probar la salsa. Mantén la cocción a fuego lento de 10 a 15 minutos más, o hasta que la salsa de tomate se haya reducido.Algunas personas comen este platillo con pan francés o con arroz blanco, en casa, nosotros lo comemos con pan.
Nombre: Caldo de Camarón	Ingredientes: 2 dientes de ajo, 4 hojas grandes de Epazote *, Rodajas de Limón para servir, 1¼ de taza de zanahorias peladas y cortadas en cubitos, 500 gramos  camarón crudo sin cáscaras (usa las cáscaras para hacer el caldo), 1¼ de taza de papas peladas y cortadas en cubitos, 1 hoja de laurel, 500 gramos tomate  alrededor de 4, 2 cucharadas de aceite de oliva, 5 tazas de agua, ¼ de una cebolla blanca de tamaño mediano, 1 chile chipotle en lata opcional, Sal y pimienta al gusto, 300 gramos aprox. de las cáscaras de los camarones frescos solo las cáscaras	Pasos: Coloca las cáscaras de camarón, la cebolla, el ajo y la hoja de laurel en una olla con las 5 tazas de agua. Enciende el fuego a medio-alto. Una vez que empiece a hervir, reduce la temperatura a fuego lento durante unos 6-8 minutos, retira del fuego y reserva.Mientras el caldo esté a fuego lento, coloca los tomates, la cebolla y el ajo en un comal caliente para asarlos. Gire de vez en cuando para que tengan un asado uniforme. Este paso durará unos 8 minutos. Retira el ajo rápidamente, ya que toma menos tiempo para asar; Si lo dejas demasiado tiempo se quemarán y tendrán un sabor amargo.Una vez que los tomates, la cebolla y el ajo estén listos, colócalos en la licuadora junto con los chiles chipotle (si lo vas a usar). Licúalos hasta que tengas una mezcla espesa y tersa. Si es necesario, pica los tomates para que evites tener grandes trozos en la salsa, antes de agregarlos a la licuadora.En una olla de tamaño mediano, calienta el aceite a fuego medio, agrega las zanahorias y cocina por un par de minutos. A continuación, agrega las papas y cocina durante 6-7 minutos, revuelve a menudo para evitar que se peguen a la sartén.Vierta la salsa de tomate usando un colador, lleva a ebullición y luego baja el fuego a fuego lento durante 10 minutos más. Luego, usando un colador agrega el caldo de camarón, revuelva en el camarón y cocine a fuego lento suavemente durante 5-7 minutos, dependiendo del tamaño del camarón. El camarón será de un color naranja claro pero aun así se verá firme; No vayas a cocinar demasiado o el camarón tendrá una textura de goma. Agrega el epazote y cocine por 2 minutos más, luego sazone con pimienta molida fresca y sal.Sirve inmediatamente.Puedes servir con tortillas de maíz calientitas y, algunas rodajas de limón para añadir unas gotas de su jugo a la sopa.
Nombre: Bacalao al Estilo Veracruz	Ingredientes: 2 cucharadas alcaparras enjuagadas y escurridas, ¼ taza de aceite de oliva o vegetal, ¾ taza de aceitunas escurridas, Perejil para decorar, 3 dientes de ajo pelados y picados, 3 chiles pimientos morrón rojos asados ​​*, 1 chile ancho sin semillas y venas, ¾ kilo tomates asados, 6 Chiles gúero o chiles jalapeños en escabeche **, 2 clavos de olor, ⅓ taza de almendras enteras, Sal y pimienta al gusto, 1 cebolla blanca grande, 1 kilo de Bacalao seco o cualquier otro pescado blanco fresco., 1/1 kilo papas peladas y cortadas en cubos de ¾ de pulgada	Pasos: Uno o dos días antes de cocinar el bacalao, colócalo en un recipiente grande y cúbralo con agua para remojarlo. Este paso suavizará el pescado. Cambia el agua al menos 2 veces durante el período de remojo, esto ayudará a eliminar la salado del pescado.El día de cocción, drena el agua de remojo del tazón, luego enjuaga el pescado al menos 4 veces. Es muy importante que lo enjuagues varias veces para eliminar la sal.Llena una olla o sartén grande con agua, luego agrega el pescado y la meditad de una cebolla. Encienda el fuego a temperatura media y cocina por unos minutos hasta que empiece a hervir el agua. Inmediatamente después de que comience a hervir, retira la sartén del fuego. Una vez que se enfríe, retira las espinas del pescado y desmenuzalo ligeramente.Mientras se cocina el pescado, remoja las almendras en un tazón pequeño con agua caliente durante 20 minutos para quitarles la piel.Además, mientras el pescado se está cocinando y enfriando, asa ligeramente el chile ancho en una plancha y luego remójalo en agua caliente durante 20 minutos para que se ablande. Aprovecha también para asar los tomates y pre-cocinar las papas.Para precocer las papas, colócalas en una cacerola con agua fría. Encienda el fuego a medio-alto, y una vez que comience a hervir, cocina por 2 minutos y luego retíralo del fuego. Las papas todavía no estarán bien cocinas, pero no te preocupes, terminarán de cocinarse con el resto del guisado.Ahora, en una sartén grande, caliente 2 cucharadas de aceite y úsala para freír las almendras hasta que tengan un color dorado claro.Coloca las almendras fritas, los tomates asados, el chile ancho ablandado, 1 chile asado, 2 clavos enteros, 3 dientes de ajo y ½ cebolla picada en la licuadora. Procesa hasta que tengas una salsa muy suave. Deja de lado.Caliente 3 cucharadas de aceite en una sartén grande, luego agrega el bacalao y saltea durante 5-8 minutos; Este paso agregará más sabores a todo el plato. Después de saltear el pescado, retíralo de la sartén y reserva.Agrega las 3 cucharadas de aceite restantes a la sartén y caliéntalo a medio-alto. Vierta la salsa mezclada junto con 2 tazas de agua, luego reduzca el fuego a medio-bajo. Cocina suavemente la salsa durante unos 10 minutos, revolviendo de vez en cuando.Finalmente, añada el pescado y las papas a la salsa. Cocina durante cinco minutos más y luego agrega los pimientos morrón asados ​​(cortados en tiras), las aceitunas, las alcaparras y los chiles en escabeche.Siga cocinando durante 20 minutos más a fuego muy lento, permitiendo que hierva (esto ayudará a combinar todos los sabores). Si el estofado le parece demasiado seco, añada un poco más de agua. Sazona el guiso con pimienta y sal si es necesario, pero recuerda que el pescado es bastante salado, al inicio. Decora cada platillo con el perejíl picado y sirve con arroz, tortillas o con pan blanco (“bolillo”).
Nombre: Camarones a la mexicana o Rancheros	Ingredientes: ½   cebolla blanca mediana finamente picada, Sal y pimienta al gusto., 500 gramos tomates cortados en cubitos, 2 chiles Serrano **, 2  dientes de ajo pequeños  picados, 500 gramos camarón crudo limpio y desvenado., ½ taza de cilantro picado, 2 cucharadas de aceite de oliva *	Pasos: Calienta el aceite a fuego medio alto en una sartén grande. Agrega la cebolla y cocine durante unos 2 minutos hasta que comience a verse transparente, añada el ajo y los chiles Serrano y deja cocinar durante 2 minutos más hasta que la cebolla comienza a dorar.Agrega el tomate picado, cubra y reduzca el fuego a medio; cocine durante unos 10 a 12 minutos. Los tomates liberarán sus jugos y se suavizarán.Agrega el camarón; sazone con sal y pimienta y cocine durante unos 3-4 minutos o hasta que el camarón cambie a un color opaco. Retíralos del fuego y agrega el cilantro picado., Sirva inmediatamente con arroz, tortillas de maíz calientes y rodajas de limón.
Nombre: Arroz a la Tumbada	Ingredientes: 500 gr de camarón con cascara sin visera., 500 gr de jaiba limpia partidas en por la mitad., 2 litros de caldo de pescado* se puede sustituir por agua., 800 gr de almeja se puede usar mejillón., 20 gr de hojas de epazote se puede sustituir por cilantro., 500 gr de arroz., 400 gr de pulpo precocido o calamar.**, Sal al gusto., Pimienta al gusto., 15 ml aceite., 300 gr de cebolla blanca., 500 gr de pescado se puede usar pescado en postas o filete de pescado., 500 gr de camarón de río o langostino limpio., 500 gr de jitomate.	Pasos: En un sartén se asa la cebolla y los jitomates, (si quieres que tu arroz sea un poco picoso, agrega un chile jalapeño), todos estos deben de quedar con la piel un poco quemada, pero solo un poco, con ayuda de 200 ml de caldo de pescado o en su defecto agua; licua, rectifica sabor y reserva. Es importante que la mezcla que salga de la licuadora quede un poco saladita pues con eso se va a sazonar el arroz.Coloca una olla, a temperatura media-alta, agrega el aceite, y posteriormente el arroz, para evitar que se queme, muevelo constantemente con la ayuda de una cuchara, una vez dorado el arroz, agrega la salsa de jitomate y cebolla, no olvides rectificar sabor.En el momento que empiece a hervir el arroz baja la temperatura del fuego a medio-bajo, es momento de agregar los mariscos, recuerda, primero los de caparazón grueso, es decir, el camarón de río o langostino, la jaiba y las almejas. Tapa y deja que se consuma un poco del líquido. La colocación de los mariscos debe de quedar un poco hundidos en el arroz y el caldo.Cuando el caldo del arroz haya reducido. agrega más caldo de pescado a manera de que cubra todo el arroz y parte de los mariscos, repite este paso una vez más y agrega el resto de los mariscos, es decir, el camarón, el pescado, el pulpo precocido y tapa la olla, una vez que agregues el caldo al arroz no lo muevas no es necesario, cuando agregues el caldo hazlo por las orillas de la olla.Por último, agrega las hojas de epazote y cubre la olla, la consistencia del arroz debe ser caldosa, si no mueves el arroz no hay riesgo que este mal.Sirva en un plato hondo, puedes acompañar con limón.
Nombre: Filetes de pescado empapelados	Ingredientes: 2 to tomates roma cortados en rodajas, 1  cucharadita de ajo en polvo, 1  limón, 2  cucharadas de aceite de oliva, ½  taza de hojas de cilantro., 1  jalapeño o 2 chiles serranos en rodajas, Sal y pimienta al gusto, ½  taza de cebollitas verdes cortadas muy fino, 4  pedazos de hojas de plátano * o papel alumínio 10inX, 8In, 4  filetes de tilapia de 6 onzas u otros pescados.	Pasos: Precalienta el horno a (190 grados C) 375 grados F. Sazona los filetes de pescado con ajo en polvo, jugo de limón, sal y pimienta. rocía un poco de aceite de oliva sobre cada hoja de plátano o papel de alumínio. Coloca cada filete de pescado en un pedazo de hoja de plátano.Cubra cada filete con tres rodajas de tomate, unas rodajas de chile jalapeño y adorna con cebolla verde picada y hojas de cilantro.Cuidadosamente envuelva el pescado doblando los lados de la hoja de plátano primero y luego los extremos para crear un paquete de forma rectangular. Organiza los paquetes en una bandeja para hornear. Hornea hasta que el pescado esté cocido, aproximadamente 15 minutos, dependiendo del grosor del pescado.  Para servir, abre con cuidado los paquetes, espera unos segundos para liberar el vapor, y puedas servirlos directamente en la hoja de plátano en un plato o retira el pescado con una espátula. Adorna con más hojas de cilantro y cebollitas verdes cortada muy finito, si te quedaron algunas de sobra. Sirve aconpañado de arroz blanco y las rodajas de limón.
Nombre: Capirotada	Ingredientes: 2 cucharadas soperas de mantequilla en cubos, 16 rebanadas de pan bolillo de ⅓ de pulgada por lo menos de dos días antes, ¾ de taza de queso Cotija, 1 ½ taza de agua, 1 varita de canela, ¼ de taza de cacahuates, 2 clavos de olor, 1 ¼ taza de piloncillo, 3 cucharadas soperas de mantequilla derretida, 3 cucharadas de aceite vegetal, ¼ de taza de pasitas	Pasos: Precalienta el horno a 350oF (180oC).En una olla mediana calienta el piloncillo, la canela, los clavos de olor y el agua a temperatura media para que se derrita el piloncillo hasta formar un jarabe.Mezcla la mantequilla —previamente derretida— con el aceite y barniza con esta mezcla las rebanadas de pan. Coloca las rebanadas de pan en una charola y mételas al horno durante 8 minutos. Después voltea las rebanadas de pan para que tengan un dorado parejo y déjalas aprox. 5 minutos más hasta que estén de un color dorado ligero.Ahora sigue el proceso de ensamblar la capirotada: Empieza a colocar las rebanadas de pan en la base de un molde para hornear y cubre cada una de éstas con el jarabe de piloncillo. (Asegúrate que cada rebanada quede bien empapada de este jarabe). Si prefieres remoja el pan en el jarabe primero y luego lo colocas en el molde.Cubre esta primera capa de pan con queso, pasitas, cacahuates y cualquier otra fruta o nueces que hayas decidido agregar.Coloca otra capa de pan y continúa con el mismo proceso que en el paso anterior.Cuando hayas terminado con todas las capas, vacíales el resto del jarabe; cúbrelas con queso, pasitas y cacahuates, y coloca los cubitos de mantequilla encima. Cubre el molde con papel aluminio y hornea por 45 minutos aprox. hasta que todas las capas de pan estén humedecidas y se haya formado una capa dorada.La capirotada se sirve caliente o fría, según el gusto.
Nombre: Tostadas de Ceviche de atún enlatado	Ingredientes: 1 chile serrano finamente picado *, 1 Lata de atún ligero en agua 12 oz, Sal y pimienta, Un poquito de aceite de oliva opcional, ¼ taza de cebolla roja picada, 1 limón, ½ aguacate, ¼ taza de cilantro picado, 4 to stadas de maíz, ½ taza de tomate picado o tomates cherry	Pasos: Mezcla suavemente el tomate, la cebolla, el chile serrano y el cilantro en un tazón mediano. Digo suavemente porque si lo mezclas mucho, se convertirá en una salsa, y esta es más como una ensalada para disfrutar de cada ingrediente en tu boca.Drenar cualquier exceso de líquido del atún. Con cuidado, con la ayuda de dos tenedores, revuelva el atún con el resto de los ingredientes en el recipiente. Agrega el jugo de medio limón y sazone con sal y pimienta.En otro tazón, triturar el aguacate para formar un puré, como una guacamole muy suave, y añada unas gotas de limón mientras lo machacas. Condimenta con sal y pimienta.Para formar las tostadas, untar una porción del puré de aguacate sobre cada tostada y encima con el ceviche de atún. Para decorar, puedes añadir unas cuantas rodajas de chile serrano. ¡Disfruta!
Nombre: Buñuelos Mexicanos	Ingredientes: Aprox. ¾ de taza de agua tibia* Ver nota, 1 cucharada de azúcar, Azúcar para espolvorear, 3 ½ tazas de agua, 1 varita de canela, 1 huevo, 1 cucharadita de polvo para hornear, Aprox. 2 tazas de aceite vegetal para freír los buñuelos, 6 guayabas, 1 cucharada de mantequilla ya derretida y a temperatura ambiente, ½ cucharadita de sal, ⅓ de cucharadita de anís, ¼ de la cáscara de una naranja, 2 tazas de harina para todo uso, 1 cucharadita de esencia de vainilla** Ver nota, 1 cono grande de piloncillo cerca de 12 oz.	Pasos: Buñuelos MexicanosEn un tazón grande mezcla la harina, el polvo de hornear, 1 cucharada de azúcar y ½ cucharadita de sal.Forma un hueco en el centro y agrega el huevo, la mantequilla derretida y la vainilla. Revuelve hasta que la mezcla dé la apariencia de pedacitos de avena. Agrega el agua poco a poco (una cucharada a la vez) y amasa (por lo general menos de 5 minutos) hasta obtener una mezcla suave y lisa. Cubre la masa con un paño o servilleta de cocina y deja reposar durante 30 minutos.Mientras la masa está en reposo prepara tu área de trabajo con un rodillo, un plato grande con una toalla de papel o bolsas de papel abiertas, harina extra para estirar las bolitas de masa, y una sartén grande con el aceite vegetal listo para el momento de empezar a freír los buñuelos.Divide la masa en 12 bolitas y cúbrelas con una servilleta de cocina.Calienta ¾ de pulgada de aceite en el sartén grande.Coloca una de las bolitas de masa en tu superficie de trabajo previamente enharinada y estírala con el rodillo. Aplana cada bolita hasta formar un círculo lo más delgado posible pero sin que se rompa.Para darle ese estirón extra al buñuelo colócalo sobre una cazuela (o un tazón) invertida y cubierta con una servilleta de manta; y estira el buñuelo por los bordes con mucha delicadeza. (El buñuelo debe quedar delgado, casi transparente).Puedes formar los buñuelos, y ponerlos sobre una mesa cubierta con un mantel limpio. Que no se peguen unos con otros, mientras terminas de formarlos todos. De esta manera, se seca un poco la masa, y quedan bien doraditos.Fríe los buñuelos en aceite muy caliente hasta que estén dorados y crujientes. (Este paso tardará sólo unos segundos). Coloca los buñuelos en un plato cubierto con toallas de papel para absorber el exceso de aceite. Sírvelos calientes o a temperatura ambiente y espolvoréalos con azúcar. Si no deseas rociar el azúcar de inmediato puedes conservar los buñuelos en forma perfecta y crujiente para otro día, y sólo tendrás que añadir el azúcar al momento de servir. Si prefieres servirlos calientes al día siguiente, colócalos en el horno a temperatura muy baja durante 5 minutos. Ahora, lo único que necesitarás es un poco de chocolate caliente para acompañarlos., Para el jarabe de piloncilloColoca la taza de agua y el piloncillo en una olla mediana; calienta a fuego medio-alto hasta que el piloncillo se disuelva y tome la consistencia como de caramelo líquido.Añade con cuidado el resto del agua, la canela, la guayaba, el anís y la cáscara de naranja y lleva a ebullición; cocina durante 6 minutos aprox., revuelve y hierve durante 4 minutos más. Pon el jarabe resultante a un lado para utilizarlo como complemento para los buñuelos. Si lo deseas más espeso, déjalo que hierva a fuego lento hasta que logre la consistencia deseada.El jarabe se conserva bien refrigerado hasta por 1 semana. Sírvelo caliente o a temperatura ambiente.
Nombre: Chocolate Caliente y Chocolate Casero Caliente	Ingredientes: 2 tazas de leche fría, ½ pulgada canela en rama o ¼ cucharadita de canela molida, 3 cucharadas de cacao en polvo, 1 ½ cucharadas de azúcar o más según su gusto, ½ cucharadita de extracto de vainilla, 2 ½ tazas de leche, 1 ½ cucharada de nueces molidas, 1 3 onzas del chocolate mexicano puede ser la Abuelita o Ibarra, cortado en trozos., 1 ½ cucharada de almendras molidas	Pasos: ¡Ya puedes disfrutar tu deliciosa taza de chocolate!, Chocolate casero caliente mexicanoColoque los ingredientes secos (nueces molidas, almendras y canela) junto con el polvo de cacao y el azúcar en un tazón pequeño y mezcle bien. En las imágenes anteriores, puedes ver una opción para moler estos ingredientes usando una molinito eléctrico de especias. En caso de que no tengas un molino de especias, pero si tienes una de esas Licuadoras como una Vitamix también te será útil, a continuación, mezcle todos los ingredientes con la leche fría en la licuadora hasta que todo esté bien molido y, Otra opción es comprar harina de almendra y omitir el uso de las nueces.Una vez que haya mezclado todos los ingredientes, coloquelos en una cacerola pequeña con la leche fría y la vainilla. Mezcle bien con la leche para evitar la formación de grumos, esto es muy importante ya que la almendra y las nueces ligeramente espesan la mezcla.Ahora, coloque la cacerola a fuego lento y cocine, meneando constantemente hasta que comience a hervir. Puedes utilizar el molinillo o una licuadora para formar la espuma., Finalmente, puedes tomarte tu deliciosa taza de chocolate caliente., Chocolate CalienteColoca el chocolate en trocitos y la leche en una olla de tamaño mediano y cocina a fuego lento durante unos minutos. El chocolate comenzará a disolverse poco a poco.Una vez que el Chocolate se haya disuelto, puedes espumar la mezcla utilizando un molinillo mexicano o un mezclador de mano para forme una buena espuma (teniendo cuidado con el chocolate caliente). También puede vaciar la mezcla en una licuadora (ligeramente cubierta) y mezcla para formar la espuma. Además, de cualquier forma que lo mezcles; el chocolate formará una espuma.
Nombre: Pierna de Cerdo Adobada	Ingredientes: 10 dientes de ajo, 8 Chiles Ancho secos, limpios sin semillas y desvenados, ½ taza de vinagre de manzana, 1 cucharada de sal de grano, 1 ½ cucharadita de pimienta negra molida, 1 taza de agua, 2 tazas de jugo de naranja, ½ taza de jugo de naranja fresco, ½ cebolla blanca grande, 1 cucharada de orégano seco, 1 ½ cucharadita de comino molido, Papel aluminio o bolsa de horno, 1 Pierna de cerdo de 5 – 6 kilos, 3 cucharadas de manteca derretida, 6 Chiles Pasilla secos, limpios sin semillas y desvenados, 4 hojas de laurel, 1 taza de vinagre de manzana	Pasos: Primero realiza unas pequeñas perforaciones a la pierna de cerdo con la ayuda de un cuchillo afilado para que penetren los sabores de la marinada.Asar el ajo y la cebolla en un comal. Transfiera la cebolla y el ajo ya asados, junto con las hojas de laurel, orégano, pimienta negra, comino, jugo de naranja, vinagre, y la sal en una licuadora. Licuar hasta que tenga una salsa suave, casi como una pasta.Transfiere la pierna de cerdo a una charola grande para hornear y cúbrela con la salsa anterior asegurándote de que entre a las incisiones y penetre en la carne. Marinar por lo menos 6 horas en el refrigerador., Ahora a las instrucciones de salsa Adobo:Tueste los chiles en un comal a fuego medio. Recuerde que este es un proceso rápido para evitar que se quemen los chiles y no nos quede amarga la salsa.Coloque los chiles ya asados en una olla pequeña y cubra con agua. Cocine a fuego lento durante aproximadamente 12 minutos hasta que estén suaves. Deje enfriar por unos 10 minutos.Escurra los chiles y colóquelos en la licuadora con jugo de naranja, vinagre y agua. Licuar hasta que la mezcla esté tersa y sazone con sal al gusto.Cuando ya este listo para hornear la pierna. Retira la pierna de cerdo del refrigerador y deje reposar a temperatura ambiente. Precalentar el horno 20 minutos antes de cocinarla a 180 ° C.Usando una brocha de reposteria, unte la manteca derretida sobre la carne, asegurándose de cubrirla por completo. Luego cubra la pierna de cerdo con la mitad de la salsa de Adobo y colóquela en el horno precalentado. Cubra la carne con papel de aluminio. Si usa la bolsa para hornear, asegúrese de cerrar la bolsa y hacer las incisiones de acuerdo con las instrucciones del paquete.Después de 1 hora, voltear la carne y con una cuchara cubre con los jugos que ha soltado, cocinar la carne una hora más y vuelve a voltear la pierna. Gire la carne al menos dos veces durante el proceso de cocción. Es muy importante mantener la pierna de cerdo bien tapada con papel de aluminio para que la carne quede bien jugosita. Si ves que se está secando, agrega más salsa de adobo.El tiempo de cocción dependerá del tamaño y peso de la pierna de cerdo. El tiempo promedio de horneado es de 1 hora de cocción por cada kilo de carne.Cuando la carne se puede perforar fácilmente con un tenedor, ya casi está lista. Tardará aproximadamente 5 horas. A mi me gusta que la carne quede bien suave y jugosa, casi se deshace. Cuando veas que la carne está lista, destapa y sube la temperatura del horno hasta 225 ° C. Asar durante aproximadamente 8-10 minutos para que la carne quede doradita.Asegúrate de no quemar la carne. Tomará solo unos minutos. Retire la carne y deje reposar unos 10 minutos antes de cortar y servir.Coloca los jugos sobrantes de la charola para hornear y la salsa de adobo restante en una sartén de tamaño mediano y cocine a fuego lento durante aproximadamente 8 minutos. Prueba para saber si es necesario agregar sal y más especias de las utilizadas para el adobo si es necesario. Use esta salsa para servir sobre las rebanadas de carne al servir.
Nombre: Espagueti con crema	Ingredientes: 1 ramitas de perejil fresco picadito, 1 taza de jamón cocido cortado en cubos pequeños * 110 gramos, 1 hoja de laurel, 1 taza de queso Chihuahua **, 2 cucharadas de mantequilla 1 cucharada extra si hornea la pasta, ½ Paquete de Espagueti 226 gramos, ¼ de cebolla blanca pequeña, ½ taza de crema mexicana, Sal y pimienta al gusto	Pasos: Llene una olla grande con agua, agregue la cebolla y la hoja de laurel. Poner a hervir y agregar los espaguetis. Revuelva a menudo para evitar que se pegue. Cocine durante 9 minutos.Justo antes de que el espagueti se termine de cocinar, derrita la mantequilla en una cacerola grande a fuego medio, agregue el jamón y la crema. Cocine por unos minutos lo suficiente para calentarlos.Una vez que la pasta esté lista, escurra, retira la cebolla y la hoja de laurel. A continuación, agregue el espagueti a la cacerola con el jamón y la mezcla de crema, revolviendo para cubrir uniformemente. (Si la pasta está demasiado seca para tu gusto, agrega un poco de leche y mezcle.) Sazone con sal y pimienta. En este punto, puede agregar el queso para que se derrita y los puedes servir, o si desea hornear, continúe al siguiente paso.Precaliente el horno a 350F y engrasa con mantequilla un molde para hornear de 9 por 6 pulgadas.Mezcle ½ del queso con los espaguetis, revuelva para combinar, luego transfiera a la molde y espolvoree con el resto del queso.Hornea durante 10 minutos para derretir el queso. Puedes adornar con perejil picado. ¡Realmente te encantará!
Nombre: Calabaza en Tacha	Ingredientes: 1 naranja cortado en rodajas (opcional), 2 pequeños conos de piloncillo * aproximadamente 500 gramos, 4 tazas de agua, 3 palitos de canela mexicanos enteros o cortados por la mitad, 1 calabaza mediana aproximadamente 2 a 2-½ kilos	Pasos: Corte la calabaza en secciones de 3 ", cada porción. si prefieres usar las semillas por separado retira las semillas y las cuerdas, o puedes cocinarlas también con el jarabe. Coloca los conos de piloncillo, palitos de canela y rodajas de naranja en una olla grande y pesada.Agrega cuatro tazas de agua y gira el fuego a medio-alto hasta que comience a hervir. Los conos de piloncillo empezarán a disolverse, revuelva de vez en cuando. Una vez que el piloncillo se ha disuelto, coloca algunas piezas de calabaza con el lado de la piel hacia abajo y luego el resto de la calabaza con la piel hacia arriba. Si ves que las piezas no están cubiertas con el líquido del piloncillo, no se preocupe, la calabaza liberará algunos de sus propios jugos, y el vapor también ayudará con la cocción.Baja el fuego, cubra la olla y cocine a fuego lento. Cocina por unos 20-30 minutos, estará lista cuando la calabaza esté tierna, y se hayan empapado de algunos de los jarabes.Una vez que la calabaza se cocina, retírala de la olla con una cuchara ranurada grande y transfiérala a una bandeja, cubra con papel de aluminio para mantener el calor mientras el jarabe sigue cocinando y se reduzca.Regresa el jarabe a ebullición, subiendo el fuego a medio alto. Mantenga la cocción revolviendo de vez en cuando hasta que se espese. Regresa los pedazos de la calabaza a la olla y agrega cucharas de jarabe por todas partes de la calabaza.Sirva la calabaza caliente o a temperatura ambiente con una llovizna de jarabe o en un cálido plato de leche. Los sabores de calabaza serán mejores al día siguiente, así que guarda algunos para más tarde.
Nombre: Pavo Relleno Deshuesado al Horno	Ingredientes: ½ taza de vino de blanco de mesa, ½ taza de almendras peladas y picadas, 3 tallos de apio finamente picados, ½ pan molido, ½ taza de vino dulce de Jerez, 4 dientes de ajo finamente picado, ½ taza de jamón serrano rebanado grueso y luego cortado en cubitos, Un cuchillo filetero bien afilado, Una cola de pavo descongelada recortada opcional, enjuagada y seca., 1 taza de cebolla finamente picada, 6 rebanadas de tocino ahumado finamente cortado en cuadritos, ½ taza de ciruelas pasas previamente remojadas en agua durante ½ hora. y escurridas, 500 gramos de Carne molida de res, Tabla de cortar grande, 500 gramos carne molida de cerdo, 2 cucharadas de mantequilla derretida o aceite vegetal para frotar el pavo, ½ taza de aceitunas picadas, 1 taza de pimiento morrón rojo picado, 2 huevos batidos, Aguja grande e hilo de coser, Toallas de papel muchas toallas de papel para absorber los líquidos del pavo mientras lo deshuesas, en caso que lo vayas a deshuesar., Sal de mar y pimienta negra molida fresca para sazonar el pavo, ⅓ taza de pasas previamente remojadas en agua durante ½ hora. y escurridas	Pasos: INSTRUCCIONES PARA EL RELLENO:Mezcle todos los ingredientes del relleno en un tazón grande y déjelos a un lado para usar cuando el pavo esté listo para ser rellenado., INSTRUCCIONES PARA DESHUESAR EL PAVO:Retire la menudencia y el cuello del pavo. Con un cuchillo de deshuesar muy afilado, haga un simple corte recto en la espina dorsal del pavo.Luego, usa tu cuchillo de deshuesar para tallar el lado derecho de la caja torácica del pavo. Sin embargo, tenga cuidado de no cortar la parte posterior de la piel de la pechuga.Corta las articulaciones de los muslos cortando entre los huesos y la carne de pavo. Siga cortando alrededor de la caja torácica y corte las articulaciones de las alas. No quite los huesos del ala ya que le darán forma al pavo y dan forma para su presentación. Estas imágenes muestran el proceso en pocos pasos. Tenga siempre cuidado de no cortar la piel.Encuentra la articulación superior del muslo donde se conecta con la pechuga de pavo con la otra mano y presiona hacia adelante con el pulgar sobre la articulación mientras tiras hacia ti por la parte inferior de la pierna.La articulación se romperá. Corte a través de cualquier cartílago de conexión, teniendo cuidado de no cortar la piel.Separa cuidadosamente la carne de pavo de la parte superior del hueso plano del muslo y retíralo. Deja la parte inferior de la pierna para darle forma a la estructura y presentación del pavo. Repite el proceso con el lado izquierdo. Y cuidadosamente quite todos los huesos de la pechuga y la parte posterior del pavo, esto será toda la caja torácica del pavo la cual puedes guardar para hacer un buen caldo. Yo hago un rico Pozole con los huesos y la carne que sobra del pavo.Una vez que hayas removido la caja torácica, sazone generosamente el interior del pavo con sal y pimienta y cualquier hierba o especias que gustes agregar, como romero o tomillo. Ahora puedes proceder a rellenar la cavidad del pavo con la carne previamente mezclada con todos los ingredientes del relleno.Jala de la piel del pavo sobre el relleno. Cierre la incisión con un hilo de algodón y una aguja de cocina grande. Esto debería tomar otros 5 minutos para coser el pavo. Coloque el lado de la costura hacia bajo con la pechuga hacia arriba en la bandeja de horno. Cubra la pechuga con mantequilla o aceite, sazone con sal y pimienta.Amarra las piernas del pavo con una cuerda de cocina y coloque las puntas de las alas debajo del cuerpo del pavo. Coloca encima papel aluminio y hornear el pavo en horno precalentado a 165 grados durante 2 horas. Después de este tiempo retira el papel aluminio para que se dore la piel del pavo. Sigue horneando por 1 hora o hasta 1 – ½ hora mas dependiendo del tamaño del pavo. Durante el tiempo de cocción asegúrate de rociar el pavo con los mismos jugos que va soltando para mantenerlo húmedo. Corta una pequeña incisión entre la pierna y el muslo y si los jugos ya salen claros, tu pavo ya esta listo. Retire el pavo a una tabla de cortar y cubra con papel de aluminio; deja reposar por 20 minutos.Sirva acompañado con tus acompañamientos favoritos de puré de papas, ensalada, pasta, o lo que gustes De cualquier manera que lo sirvas, es simplemente delicioso.
Nombre: Ensalada Navideña Mexicana	Ingredientes: 6 hojas grandes de lechuga romana lavadas, ¼ taza de jugo de naranja, ⅓ taza de cacahuates tostados, 1 manzana en cubitos, 1 taza de jícama pelada y rebanada, 1 Betabel de tamaño mediano cocido y en rodajas, Azúcar al gusto, ½ taza del agua de cocción del betabel, 1 plátano macho maduro pero aún firme en cubos, 1 naranja grande pelada y cortada en gajos	Pasos: Si usa betabel fresco, no le quites la piel antes de cocinarla. Cocine en una pequeña cantidad de agua hasta que esté tierno unos 15-18 minutos. El tiempo de cocción dependerá del tamaño y de la frescura del betabel. Después de cocinar, reserve ½ taza de agua de cocción. Cuando el betabel este ligeramente frío, quita la piel/cascara suavemente con una toalla de papel. Verás que la piel sale muy fácil.Para la primera capa de la ensalada, coloque en un plato grande 3 hojas grandes de lechuga romana. Corta finamente las otras 3 hojas y reserva.Organice las rodajas betabel (o cubitos), el plátano, la jícama y las manzanas. Cubra con trozos de naranja, lechuga finamente cortada y cacahuetes tostados.Para el aderezo mezcle la ½ taza reservada del agua de cocción del betabel, el jugo de naranja con azúcar al gusto, rocia sobre la ensalada. Servir inmediatamente.
Nombre: Ponche Navideño	Ingredientes: 1 taza de pera picada, ¾ taza de ciruelas pasas picadas, 500 gramos de tejocotes * VER NOTAS, 750 gramos de guayabas ( como 12 guayabas medianas), 1 cono piloncillo grande o 400 gramos de azúcar morena, 1 taza de vainas de tamarindo peladas o 1 taza de flores de Jamaica ***, 4 palitos de canela, Ron o aguardiente al gusto, 1½ taza de manzanas picadas, ½ taza de pasitas, 4 Litros de agua, 3 pedazos de caña de azúcar alrededor 15 cm., de corte largo en cuatro pedazos cada uno.	Pasos: Coloque agua en una olla grande.Agrega el piloncillo (o azúcar morena) y la canela, cocina durante unos 15 minutos. Si estás usando Tejocotes frescos, agréguelos con el piloncillo y la canela, ya que tardan más tiempo en ablandarse.Agrega las guayabas picadas, las manzanas y las ciruelas pasas junto con el resto de los ingredientes, como los pedazos de caña de azúcar, las vainas de tamarindo o las flores de Jamaica. Si está utilizando la versión enlatada de los tejocotes, agréguelos en este paso.Cocine a fuego lento durante aproximadamente 1 hora. Sirva caliente en tazas, sirva algo de fruta y agregue ron a su gusto.
Nombre: Pierna de Cerdo a la Sidra	Ingredientes: 1 cucharadita de sal, 15 ciruelas pasa sin semillas y cortadas a la mitad, ½ taza de almendras enteras y sin cascara, 1 pierna de cerdo de aproximadamente 6 kilos sin piel., 2 cucharadas de azúcar morena, 1 bolsa de horno de tamaño grande opcional, ½ de una cebolla blanca grande picada, 2 tazas de sidra espumosa o 2 tazas de vino blanco, ¼ cucharadita de pimienta negra, 2 cucharadas de mantequilla, 3 cerezas de las que venden en frasco escurridas, 6 dientes grandes de ajo, 1 ½ taza de jugo de piña, 3 rebanadas de piña en conserva escurridas para decoración	Pasos: Coloca el ajo, la cebolla picada, la sal y la pimienta con 1 taza de sidra o vino en la licuadora. Mezcle hasta que se forme una pasta muy fina. Usando un cuchillo muy bien afilado hacer incisiones en la carne de aproximadamente media pulgada de ancho y una de profundidad.. Introduce almendras y ciruelas dentro de las incisiones que hiciste con la carne.Con la ayuda de una jeringa de cocina, inyecte la carne (en 4 o 5 puntos) con ¼ taza de sidra o vino. Unta las 2 cucharadas de mantequilla en la carne.Coloque la pierna de cerdo dentro de la bolsa del horno y luego en una bandeja grande para hornear. Mezcle el jugo de piña con la pasta que preparaste en la licuadora y cubra la carne. (Nota: la receta original dice marinar la carne por lo menos 6 horas antes de hornear, si usas la bolsa de hornear no es necesario este paso ya que la carne quedará muy tierna, sabrosa y jugosa con la bolsa del horno)Hornee en un horno precalentado a 180ºC durante 3 horas. Después de este tiempo, abra la bolsa teniendo cuidado al abrir para evitar quemaduras por el vapor. Coloque las rebanadas de piña y las cerezas, espolvoree el azúcar morena sobre la carne. Regrese al horno y continúe cocinando durante ½ hora más rociando la carne con sus propios jugos hasta que esté dorada.Con los jugos que quedan en la sartén puedes preparar una salsa tipo gravy para acompañar tu puré de papas.
Nombre: Tortitas de camarón en salsa roja	Ingredientes: 2 dientes de ajo, 6 galletas saladas, ½ cucharadita de comino, 3 Huevos separando las claras de las yema, 2 Chilles árbol sin tallos *, 2 ½ tazas de nopales cocidos cortados en cuadritos y enjuagados., 1  tomate mediano, ¼ taza de aceite más 1 cucharada para cocinar la salsa, 1 cucharadita de orégano mexicano, 5 Chiles Guajillo limpios y desvenados., 1 rama pequeña de cilantro, Sal y pimienta al gusto, 50 gramos de camarones secos	Pasos: Coloca los chiles guajillo, chiles árbol y tomate en una cacerola mediana y cúbrelos con agua. Ponla sobre fuego medio y cocina hasta que estén completamente cocidos y blandos, unos 15 minutos.Mientras los chiles y los tomates se están cocinando, tuesta ligeramente el camarón seco en un comal a fuego medio, volteándolos una sola vez. Este paso tomará cerca de 2-3 minutos. Déjalos enfriar durante un par de minutos y luego retira las cabezas y las patitas de los camarones.Coloca las galletas saladas y los camarones en tu jarra de la licuadora y procese hasta que formen un polvo esponjoso. (Ver foto) Déjalos a un lado por el momento.En un tazón grande, bate las claras de huevo a punto de nieve, usando una batidora eléctrica, después, agrega las yemas de huevo una a una, batiendo hasta que se mezclen; revuelve suavemente en la mezcla de polvo de camarones secos y galletas saladas. Sazone con una pizca de sal (recuerda que el camarón ya está salado) y pimienta.Para cocinar las tortitas, calienta ¼ taza de aceite vegetal en una sartén grande a fuego medio. Para formar las tortitas, yo tomo una cucharada de la mezcla y la coloco en el aceite caliente, de esta manera cada cucharada formo una tortita. Una vez que la masa se está cocinando, las moldeo usando una espátula de madera. Pero, si no te importa la forma, tan sólo agregando la mezcla con la cuchara tendrán la forma ovalada de las tortitas. Cocine por unos 2 minutos por cada lado hasta que tengan un color dorado. Utilice una cuchara o una espátula para cucharear algo del aceite en los lados de las tortitas, para tener una cocción uniforme. Una vez que las tortitas estén cocidas, colócalas sobre una rejilla  con una servilleta de papel debajo., Sirva con arroz y tortillas de maíz calientes., Para hacer la salsa:Coloca los chiles guajillos y los chiles árbol, junto con el tomate, el ajo, el orégano y el comino en tu licuadora, y muele los chiles hasta que tengas una salsa muy suave. Calienta 1 cucharada de aceite en una sartén grande y vierta la salsa usando un colador. Cocine por 5 minutos.Agrega los nopales cocidos y revuelva. Por último, añada las tortitas de camarón seco y la rama de cilantro, ajusta a tu gusto los condimentos, y disfruta.
Nombre: Galletas de Nuez	Ingredientes: 2 barras de mantequilla sin sal 16 cucharadas, suavizada (equivalente a 220 gramos), ⅓ taza de azúcar de repostería pulverizada Azúcar glass, 2 tazas de nueces pecanas o nueces de la india, 1 cucharadita extracto de vainilla, ½ cucharadita de sal de mesa, 1 ½ taza de azúcar de repostería pulverizada para espolvorear., 2 tazas de harina de trigo blanca, para todo uso (240 gramos)	Pasos: Precaliente el horno a 325 F (180C) y engrase 2 charolas para hornear grandes o forra con papel especial para hornear.Coloca las nueces en un procesador de alimentos y muele bien. También puedes usar una licuadora para este propósito. Ve la textura como se muestra en la foto.Retire 1 taza de las nueces y procese el resto en una textura muy fina casi como una harina de maíz. Vea la imagen a continuación para ver la diferencia de textura. Solo ten cuidado de no sobre-procesar las nueces o terminarás con mantequilla de nuez. De esta manera (si dejas algunas pedazos más grandes) podrás disfrutar de las nueces al darle un mordisco a tus galletasEn un tazón grande, mezcle bien la harina, la sal y las nueces. Revuelve bien y reserva.Usa una batidora para el siguiente paso. En un tazón aparte, bata la mantequilla con ⅓ de taza de azúcar pulverizada de repostería ; cuando se ponga suave y esponjosa, agrega la vainilla. Agregue gradualmente la harina y la mezcla de nueces y mezcla a baja velocidad durante unos segundos hasta que forme una masa gruesa que se asemeja a la apariencia de las hojuelas de avena. La masa se puede preparar un día antes y cuando esté lista para hornear, se lleva de nuevo a temperatura ambiente para formar las galletas.Con una cucharada forma una bola pequeña con la masa, de aproximadamente 1 pulgada de tamaño. Colócalas a 1 ½ pulgada de separación en las bandejas para hornear. No presiones mucho la masa, si lo hace, el resultado final será el de una galleta plana.Hornee durante unos 15-18 minutos. Estarán listos cuando la parte de abajo comience a dorarse y las galletas estén firmes.Retire del horno y déjelas enfriar durante 3 minutos en las bandejas para hornear y luego transfiéralas a una rejilla de alambre para que se enfríe.Coloque la 1 ½ taza de azúcar pulverizada de repostería en un tazón. Cubre las galletas en el azúcar, trabajando con 2 o 3 a la vez. Agita el exceso si es necesario. Vuélvelas a envolver de azúcar nuevamente para cubrirlos por completo.
Nombre: Rosca de Reyes	Ingredientes: 3 yemas de huevo mezcladas con 2 cucharadas de leche, 3 huevos grandes enteros, Mantequilla extra para untarle al tazón y al plástico con que se va a cubrir la masa mientras reposa., 4 tazas (equivalente a 565 gramos o 20 onzas) de harina de trigo y un poco más para espolvorear, 1 yema de huevo, Frutos secos higos, naranja confitada, ate de membrillo cortado en tiras y/o cerezas, 1 ½ cucharada de extracto de naranja, 6 cucharadas de margarina, ¼ de cucharadita de sal, Ralladura de una naranja, ¾ de taza de harina para todo uso, 2 o 3 muñequitos de plástico, ¾ de taza de azúcar ( 170 gramos), ½ taza de azúcar glass o pulverizada, 1 ½ barra de mantequilla sin sal ablandada (igual a 170 gramos o ¾ taza), 1 huevo batido para el glaseado del pan, Azúcar blanca para espolvorear el pan, ½ taza de agua tibia, 1 cucharada leche o agua, 1 sobre 2 ¼ cucharaditas = 7 gramos de levadura seca activa	Pasos: Coloca el agua tibia en un tazón y espolvorea la levadura; mezcla con un tenedor hasta que la levadura se disuelva. Una vez disuelta déjala reposar de 5 a 10 minutos (usualmente se forman unas burbujas después de ese tiempo). Agrega ½ taza de harina y mezcla; cubre el recipiente con un plástico y deja reposar en un lugar cálido hasta que doble en volumen (aproximadamente 25 minutos).En un tazón grande mezcla primero los ingredientes secos como la harina, el azúcar y la sal. Una vez mezclados, agrega los huevos, las yemas mezcladas con la leche, el extracto de naranja, la ralladura de naranja y la mantequilla, e integra todo muy bien. (Aunque tengo batidora de pedestal esta vez quise hacer la masa a mano, ya que no todos tienen una; pero si tú tienes una batidora de pedestal disponible, úsala para este proceso).Agrega la mezcla de levadura a la masa que ya hiciste con la harina y los huevos mencionada arriba,  revuelve muy bien. (La mezcla se sentirá pegajosa). Coloca la mezcla en una superficie enharinada y comienza a trabajarla hasta obtener una masa suave. (No le pongas mucha harina en este paso ya que dará como resultado un pan muy seco). La masa deberá quedar muy húmeda y elástica (aunque en las fotos no se aprecia mucho), así que no le pongas mucha harina a la mesa donde la vayas a manejar; sólo ponle la harina necesaria para darle forma a la masa. El proceso para lograr este resultado tardará de 15 a 20 minutos. (Si la amasas en la batidora de pedestal tomará aprox. 7 minutos).Una vez que la masa esté suave y elástica colócala en un tazón untado con mantequilla, y cúbrela con plástico untado con mantequilla también para el primer período de reposo. Deja reposar la masa en un lugar cálido hasta que doble en volumen (aprox. 1 hora y media). Asegúrate de que tu cocina se sienta calientita para ayudar a que la masa esponje. En caso de que haya transcurrido la hora y media y la masa no haya subido, déjala más tiempo. El sabor del pan se desarrolla en el proceso de fermentación, así que si le das el tiempo necesario tendrás mejor resultado.Mientras la masa está en reposo prepara los ingredientes para la decoración: Mezcla la margarina con el azúcar glass o en polvo hasta que esté cremosa. A continuación, añade la harina y la yema de huevo hasta formar una pasta homogénea.Después del primer tiempo de reposo pon la masa sobre una superficie ligeramente enharinada y amasa ligeramente a que se integre. Además, recuerda que tiene que ser una masa muy floja y aguada para poder darle forma de un cojín redondo y hacer un agujero en el centro en forma de un anillo grande. Transfiere la masa a una charola para hornear — previamente engrasada con manteca — y cubre la masa con un plástico untado con mantequilla. (Ten cuidado de no presionar la masa). Deja reposar en un lugar tibio durante 45 minutos mientras reúnes los ingredientes para la decoración y bates muy bien el huevo con la leche o agua para el barníz.Con la ayuda de una brocha de cocina barniza la masa con la mezcla de huevo dos veces. Revuelve las tiras para decoración con el azúcar glass y decora la masa. (Para formar las tiras de decoración sólo coloca una pequeña porción de la mezcla entre tus manos). Pon un poco de la fruta seca sobre la masa presionando suavemente. Espolvorea la rosca con azúcar y hornea los primeros 10 minutos a 375°F (190°C); después reduce la temperatura a 350°F (180°C) , y hornea 10 minutos más hasta que el pan tenga un bonito color dorado. (Puede ser que el tiempo varíe dependiendo de tu horno, algunos lectores reportan haberla horneado hasta 30 minutos)Transfiere la rosca a una rejilla y déjala enfriar. En lo personal, después de que ésta se ha enfriado, yo inserto los muñequitos de plástico en la parte inferior. (No te olvides de mencionarle a tus invitados que hay muñequito (s) dentro de la rosca).La rosca de reyes se puede guardar en un recipiente hermético hasta por 3 días.
Nombre: Buñuelos de viento	Ingredientes: 2 cucharaditas cafeteras de azúcar, 2 cucharadas de brandy o vino de Jerez opcional ver notas **, 2 huevos grandes, 2½ tazas de aceite para freír., 1 taza de leche entera o descremada, Canela molida para cubrir opcional, 1 pizca de sal, 1 taza de harina para todo uso tamizada, 1 cucharadita cafetera de ralladura de limón *, Azúcar para espolvorear a la hora de servir.	Pasos: Bate los huevos, luego combínalos en un tazón mediano (con fondo plano) con la ralladura de limón, el brandy y la leche.En otro bol, mezcla los ingredientes secos: harina, azúcar y sal.Agrega poco a poco la mezcla de harina a la mezcla de huevo y leche, batiendo con un batidor de globo hasta obtener una masa muy uniforme y suave. La textura debe parecerse a la de un aderezo cremoso muy ligero.Calienta el aceite en una sartén grande a fuego medio-bajo. La temperatura debe de estar cerca de los 185C grados. coloca una capa de toallas de papel en una bandeja para hornear o plato grande para absorber el exceso de aceite de los buñuelos de viento (rosetas) terminadas. También necesitarás otra plato plano, cubierto con una toalla de papel doblada, que usarás para absorber el aceite del molde de roseta hierro forjado. (Ver foto arriba)Para hacer los buñuelos, coloca la roseta de hierro en el aceite caliente durante aproximadamente un minuto para que se caliente. Una vez que esté caliente, levántalo del aceite y sacuda el exceso de aceite, luego colócalo en el plato con las toallas o servilletas de papel para que absorber el aceite. No queremos que al molde le quede exceso de aceite, de lo contrario, la masa no se adherirá.Después de secar el molde de hierro en las servilletas de papel, sumérgelo en la mezcla. No dejes que la mezcla llegue a el borde de la parte de arriba del molde; sumérgelo alrededor de las tres cuartas partes. Cuando lo vayas a sumergir en el aceite escucharás un sonido burbujeante cuando de la punta de molde comience a hundirse en la masa. Inmediatamente levanta la roseta de hierro del tazón de masa y sumérjala en el aceite caliente.Cuando lo sumerjas en el aceite escucharás un sonido burbujeante en el momento que el molde comience a hundirse en el aceite. Trata de que este paso de transferir el molde, desde la mezcla a la sartén con aceite caliente, sea lo más rápido posible, ya que la masa aún cruda eventualmente se caerá del molde.Coloca el molde de los buñuelos en el aceite caliente para freír la mezcla que se adhirió al mismo. Mantén el molde en el aceite durante aproximadamente un minuto. La masa empezará a ponerse más rígida a medida que se va cocinando, y eventualmente podrás levantar el molde y el buñuelo se desprenderá del molde y quedará en el aceite (si no se desprende fácilmente del molde, sepáralo con cuidado con la ayuda de un tenedor o un palillo).Una vez que hayas quitado el molde del aceite, voltea el buñuelo para seguir cocinándolo por otro lado. Lo que se busca es que adquiera un color dorado ligero por todas partes. El tiempo es solo una guía, sabrás que ya está listo cuando ves que tiene un color dorado ligero por ambos lados.El tiempo en que tarda en freírse cada buñuelo es aproximadamente 1-2 minutos por cada lado o hasta que estén doradas. Una vez estén listos retíralos, colócalos en una charola o plato grande cubierto una toallas de papel para que absorber el exceso de aceite. Ponlos con el lado hueco hacia abajo, para evitar que se escurra bien el aceite.Repita el proceso de cocción con la masa restante. Mientras sofríes cada buñuelo, coloca el molde del buñuelo en el aceite caliente para que se mantenga caliente, de modo que esté listo para volver a sumergirlo en la mezcla de los buñuelos (¡no olvides secarlo antes de ponerlo en la mezcal!).Mientras los buñuelos recién hechos reposan en la charola o plato, llene un plato pequeño con azúcar (si decides agregar canela molida, mezcla la canela con el azúcar,). Luego, uno a uno, sumerge los buñuelos en el azúcar para que la parte superior se cubra de azúcar (ya que los buñuelos aún estarán calientes, el calor ayudará a que el azúcar se adhiera a su superficie). Después de esto, tus Buñuelos de Viento ya están listos para comer. ¡Sírvelos en un plato grande y disfruta!
Nombre: Tamales de pollo en salsa verde	Ingredientes: 2 dientes de ajo, Agua para cubrir, 2 dientes de ajo pelados, 1 cucharadita de polvo de hornear, 6 Tazas de caldo de pollo Aproximadamente agregar más si la masa queda seca, 1 y ¾ de Tazas de manteca de cerdo, 2 rebanadas gruesas de cebolla, Sal al gusto, Alrededor de 45 Hojas de maíz para envolver, ¾ Kilo de pechuga de pollo para hacer aproximadamente 4 tazas de pollo desmenuzado, 6 chiles serranos o 4 jalapeños, ½ Kilo de tomatillos/tomates verdes, 5 tazas de harina de maíz para tamales Maseca	Pasos: Ensamblando los tamales:Retire las hojas de su remojo caliente, sécalas con un trapo o toallas de papel.Coloque la hojas de maíz en su superficie de trabajo con la parte ancha orientada hacia ti. Coloca aproximadamente 2-3 cucharadas de masa en el centro, pero más cerca de la orilla de la hoja de maíz que se extiende uniformemente. Cúbrala con 2 cucharadas de pollo y la salsa verde en el centro. Doble un lado de la hoja al centro y doble el otro lado al centro, también. Dobla la parte inferior hacia en medio. Repita el proceso con las hojas restantes y el relleno.Acomode los tamales en una bandeja mientras termina con el resto del proceso de ensamblaje. Preparar tu olla para cocinar al vapor. Agregue 3 tazas de agua caliente a la olla y coloque la parrilla or rejilla de vapor. Coloque una capa de hojas de maíz en el rejilla de vapor. (Nota: no necesita comprar una olla especial para hacer los tamales si no la tiene solo improvise con lo que ya tiene en casa).Coloque los tamales en una posición de vertical.Cubra con una capa de las hojas de maíz y un paño de cocina y tapa la olla. Dejar hervir durante unos 60 minutos a fuego medio o después de que al tomar un tamal y y abrirlo la cáscara se separa fácilmente de la masa. Verifique durante el tiempo de cocción al vapor en caso de que s necesite más agua. Tenga cuidado al quitar la tapa. Sirve mientras aún está caliente. Cuando termine espere 10 minutos, la masa se reafirmará después de eso.Para recalentar un tamal, usa la conveniencia del microondas. Solo necesitas 1 minuto en alta temperatura por tamal. También puede cocerlo de nuevo para calentarlo y la otra opción es colocarlo en una plancha o comal caliente girando 2 o 3 veces hasta que esté caliente.Los tamales se mantienen bien en tu congelador por un par de meses., Cocinar el pollo:Coloque la cebolla de pollo y el ajo en una olla. Cubra con agua y a fuego medio hasta que la carne esté bien suave. Enfriar y desmenuzar el pollo.Mezcle el pollo con la salsa en un recipiente y reserve., Para la masa:En un tazón grande, bata la manteca de cerdo hasta que cambie a un color más claro. Esto se puede hacer con la ayuda de su batidora o con la mano. Agregue lentamente la harina de maíz, el polvo de hornear y el caldo de pollo. Mezcle bien y pruebe sazonar con sal. Batir hasta que todos los ingredientes estén bien combinados y la masa quede ligera y esponjosa., La cáscara de maíz:Retire las hojas de su paquete y coloca las hojas en remojo en un baño de agua caliente durante 30 minutos. Esto podría hacerse en una olla grande o en el fregadero de tu cocina. Este paso ayudará a ablandar las cáscaras y sean más flexible para envolver los tamales., La salsa:Cocine los tomates, los chiles y el ajo en una olla con agua. Hasta que estén cocidos y suaves.Coloque los tomates, los chiles, y ajo en la licuadora y licuar bien hasta que se forme una salsa.Sazonar con sal.
Nombre: Espagueti rojo	Ingredientes: ½ taza de cebolla blanca finamente picada, 225 gramos espagueti, 4 cucharadas crema espesa, Sal y pimienta al gusto., 2 cucharaditas de caldo de pollo en polvo, 1 Kilo de tomate rojo bien maduro, ½ taza de Queso Fresco desmoronado, 1 cucharada de aceite de maíz, ¼ de cucharadita orégano mexicano, Hojas de perejíl, 1 diente de ajo	Pasos: Cocina la pasta en una olla grande con 4 litros de agua hirviendo y 1 cucharadita de sal. Cocina según las instrucciones del paquete hasta que esté AL DENTE, por lo general unos 6 minutos. Retira la olla del fuego. La pasta no debe estar demasiado cocida en este punto, recuerda que se seguirá cocinando en la salsa.Para hacer la salsa de tomate, comienza por poner a hervir 4 litros de galón de agua en una olla grande. Agrega los tomates y cocina por unos 8 minutos. Retira los tomates del agua y desecha la piel de los tomates. Puedes hacer una pequeña cortada en forma de cruz en la parte de abajo de los tomates para que sea más fácil quitarles la piel.Coloca los tomates en una licuadora junto con el ajo y la cebolla. Procesa hasta tener una salsa suave. Agregar un poco de agua, SOLO si la licuadora esta batallando para moler los tomates.Calienta el aceite de maíz en una sartén grande. Usando un colador, vierte la salsa de tomate en la sartén. Cocina durante unos dos minutos a fuego medio-alto. Añada el orégano mexicano y los gránulos de caldo de pollo. Revisa la sazón para ver si necesita más sal. Ten en cuenta que el caldo de pollo ya lleva sal.Mientras la salsa se cocina, escurre la pasta y agrégala a la sartén con la salsa de tomate. Siga cocinando por 2 minutos más a fuego lento. Deja que la pasta absorba algunos de los jugos de tomate antes de servir. Para servir la pasta, cúbrela con aproximadamente 1 cucharada (por plato) de la crema espesa mexicana, decórala con queso fresco desmenuzado y un poco de perejil.
Nombre: Rompope	Ingredientes: 1  taza 250 gramos de azúcar, 2  clavos de olor, 12  yemas de huevo., 4  tazas de leche entera 1 litro, ½  taza de Ron (118 ml) o Brandy **, 1  barra de canela mexicana, ⅛  de cucharadita de nuez moscada molida *, 1  pizca de bicarbonato de sodio, 1  cucharadita de vainilla	Pasos: Mezcla la leche, canela,  clavos de olor, azúcar, la nuez moscada y la pizca de bicarbonato de sodio en una olla y revuelve bien. Coloca la olla a fuego medio-alto y lleva a ebullición. Luego baja la temperatura y cocina durante unos 8-10 minutos, permitiendo que la leche absorba los sabores de la canela y los clavos.Apaga el fuego y retira la olla de la estufa para que se enfríe.Mientras la leche se está enfriando, bata las yemas de huevo hasta que estén de color amarillo pálido. Puedes usar la batidora si lo deseas para este paso.Vierta lentamente la mezcla de yema de huevo en la leche ya fría y revuelva. Una vez que todo esté completamente incorporado, vuelva a colocar la cacerola en la estufa y enciéndala a fuego medio-alto, revolviendo con frecuencia. Cocina la mezcla, revolviendo con frecuencia para evitar que se cuaje, durante aproximadamente 5-7 minutos, o hasta que la mezcla comience a espesar.Retira del fuego y pasa a través de un colador para quitar los palitos de canela y los clavos de olor. Agrega ron (o brandy) y vainilla,  mezcla bien. Vierta en otro recipiente con tapa y déjalo enfriar durante un par de horas y refrigere. El Rompope sabrá mejor si dejas que los sabores se combinen, guárdalo en el refrigerador durante 2 semanas. Aunque puedes consumirlo de inmediato.Sirva espolvoreando una pizca de canela molida o nuez moscada.
Nombre: Tamales de chocolate	Ingredientes: 20 piezas de hojas de plátano de 6 x 6 pulgadas cada una ya suavizadas y limpias **, 3 barras o tabletas de chocolate mexicano picadas, 10 cucharadas de cocoa en polvo, 13 cucharadas de 200 ml de agua caliente., 3½ tazas de Harina de Maíz para tortillas * 1 Kilo de Masa Fresca, 4 cucharadas de cocoa en polvo, 1 pizca de sal, 2 tazas de azúcar morena 310 gramos, ¼ taza de agua caliente, 10 cucharadas de aceite vegetal, 3 tazas de agua tibia para la masa., 1 cucharada de extracto de vainilla, 2 tabletas de Chocolate Mexicano como el de la marca “Abuelita”, picadas.	Pasos: Para los Tamales de Chocolate:Mezcla el chocolate picado con el agua caliente hasta que se disuelva, luego reserva.En un tazón grande, mezcla la harina de maíz con el agua tibia y el aceite vegetal. Amasa bien.Agrega el chocolate derretido y el extracto de vainilla a la masa y siga amasando.Añada el cacao en polvo, azúcar y la sal. Siga amasando hasta que tengas una textura uniforme (la masa estará muy cremosa)., Instrucciones para formar los tamales de chocolatePara formar los tamales, coloca aproximadamente ⅓ taza de masa en un trozo de hoja de plátano (o hoja de maíz) y agrega una cucharada del relleno (ganache) de chocolate sólido al centro de la masa. Dobla los bordes de la hoja de plátano o hojas de maíz para envolver el tamal.Cocina en una olla con una rejilla de vapor durante 45 minutos. Después de ese tiempo, déjalo reposar por 30 minutos antes de servir., Para el relleno:Coloca los trozos de chocolate en un recipiente de vidrio y luego vierta el agua caliente. Mezcla bien con una batidora. Al principio, parecerá que se está cuajando, pero si sigues batiendo, se convertirá en una pasta suave.Ahora, agrega el polvo de cacao y siga batiendo hasta que adquiera una textura espesa y cremosa. Cubra el recipiente con plástico y refrigera por 3 horas. Estará listo cuando se vea como yogur espeso.
Nombre: Sopa de Habas y Nopales	Ingredientes: 2 200 grs. de tomates guajes escalfados y picados**, 1 150 grs. taza de nopales cocidos y escurridos, ⅓ de taza de cilantro picado, 1 taza y ¼ 200grs. de habas secas (que tendrás que remojar la noche anterior)*, 1 5 grs. rebanada de cebolla blanca para cocer las habas, 1 diente de ajo grande finamente picado, ⅓ 70 grs. de taza de cebolla blanca picadita, Rebanadas gruesas de pan francés opcional, 5 tazas de agua fría, Sal y pimienta al gusto***, 1 cucharada sopera de aceite de oliva	Pasos: Coloca las habas — ya escurridas — y la rebanada de cebolla en una olla grande; cúbrelas con las 5 tazas de agua fría y cocina a fuego medio. Cuando suelten el hervor baja la flama y cubre la olla parcialmente permitiendo que escape algo de vapor. (Las habas tardarán aproximadamente 40 minutos en cocinarse).Mientras se cocinan las habas prepara el recaudo: en un sartén calienta el aceite a temperatura media alta; agrega la cebolla picada y sofríe por dos minutos; después agrega el ajo picado y continúa cocinando hasta que la cebolla esté transparente y las orillas se empiecen a dorar. Añade el tomate picado y mézclalo bien con la cebolla y el ajo; deja cocinar durante cinco minutos aprox. mezclando ocasionalmente hasta que se cocine el tomate y se haya evaporado el líquido.Continúa revolviendo el recaudo para evitar que se pegue al sartén.Ya que las habas estén por terminar de cocinarse, incorpora el recaudo a la olla (para que se combinen los sabores mientras éstas se terminan de cocer). (Si deseas puedes usar un prensador de papas y machacar algunas de las habas para darle una consistencia más espesa a la sopa). Agrega los nopales escurridos y sazona con sal y pimienta. (Si gustas puedes ponerle el cilantro en esta última etapa de cocción; yo lo agrego al momento de servir… pero esto es cuestión de gusto). Deja la sopa cocinando otros 5 minutos.Sirve la sopa en tazones y añade el cilantro picado — si es que no lo agregaste antes. A mí me gusta servirla con rebanadas de pan francés al lado para remojar.
Nombre: Nopales con huevos	Ingredientes: ⅔ tazas de nopales picadas y cocidas, 2 cucharadas de cebollas verdes picadas, Sal al gusto., 1 cucharada de aceite vegetal, 2 huevos	Pasos: Agrega el aceite a una sartén a fuego medio, añada las cebollas verdes picadas y revuelva por un minuto.Agrega los nopales y cocine durante 1-2 minutos, añada los huevos y cocine hasta que estén tiernos, revolviendo según sea necesario, añada sal al gusto., Sirva con frijoles y tortillas de maíz calientes.
Nombre: Salmón asado al estilo Yucatán	Ingredientes: ½  cucharadita de sal, Sal y pimienta, 750 gramos Salmón una pieza de lomo de salmón, 1  diente de ajo picado muy finito, ⅓  taza de jugo de toronja, 1  cucharadita de orégano, ½  cucharada de aceite de oliva **, 40  gramos  de pasta de achiote, ⅓  taza de jugo de naranja*	Pasos: Las opciones para acompañamiento pueden ser con una pasta, arroz, ensalada o en tacos!, Precalienta el horno a 425º F.Con una toalla de papel, seca muy bien el salmón y sazona con sal y pimienta. Cubra una bandeja para hornear con papel aluminio y engrase con un poco de aceite. Coloca el salmón en la bandeja para hornear con la piel hacia abajo.Agrega el jugo de naranja y toronja (o jugo de naranja agria) a tu licuadora junto con la pasta de achiote, ajo, orégano y sal. Procesa hasta que tengas un puré suave.Cubre el Salmón con un poco de la salsa o usa una brocha de cocina para barnizarlo con la salsa de achiote. Dejaló marinar durante 15 minutos a temperatura ambiente.Después de este tiempo, barniza de nuevo el salmón con más adobo de Achiote. Coloca en el horno y cocina durante 10-12 minutos. El tiempo de cocción dependera de que tan grueso este el salmón.
Nombre: Frijoles Puercos	Ingredientes: 1 Cucharada de mantequilla, Chips de tortillas o tortillas de harina recién hechas, Salsa picante de botella, Sal al gusto, 3 onzas de Chorizo, 2 onzas de queso Muenster 2 rebanadas, 2 tazas de frijoles pintos cocidos con un poco de su caldo, 1 cucharada de jalapeños encurtidos picados	Pasos: Coloca los frijoles en tu licuadora y licúalos hasta que estén suavesEn una sartén muy caliente cocina el chorizo ​​hasta que esté bien cocido y dorado.Agrega los frijoles, y cuando estos comiencen a hervir, agrega el queso rallado y los chiles picados revolviendo hasta que comience a derretirse.Agrega mantequilla o manteca de cerdo. En este punto reduzca el fuego y revuelva constantemente asegurándote de que no se pegue a la parte inferior. Añada unas gotas de salsa picante de botella; continua revolviendo durante tres minutos más.Sirva y disfrute!Una pequeña advertencia, una vez que hayas preparado este plato, este estará muy caliente, espera un poco para que se enfríe, realmente es muy delicioso, así que haz lo suficiente para guardar para el otro día y sólo tengas que recalentar.
Nombre: Mole Doña María®	Ingredientes: 1 vara de apio, ¼ cucharadita de canela molida, 170 gramos tomate rojo, ½ tablilla de Chocolate mexicano** (45 gramos), Sal al gusto, 2 ramitas de cilantro o perejil, 1 to rtilla de maíz tostada*, ¼ cucharadita de semilla de anís molida, 1 cucharada de semillas de ajonjolí tostadas para espolvorear el mole a ;a hora de servir., 1 frasco 235 gramos de Mole DOÑA MARÍA®, 4-5 tazas de caldo de pollo, 8 tazas de agua, 1 diente de ajo pequeño, 1 rebanada gruesa de cebolla blanca, 3 dientes de ajo, 1 pollo entero 2 ½ kilo, cortado en ocho pedazos, ¼ de cebolla blanca	Pasos: PARA PREPARAR LA SALSA DE MOLE CON MOLE DOÑA MARÍA®Mientras el pollo se está cocinando, coloca el tomate, cebolla, y el ajo en un sartén. Cubre con agua y aumenta la flama hasta medio-alto. Cuando empiece a hervir, reduce la flama y cocina por 8 minutos o hasta que los tomates estén cocidos.Una vez cocidos, drena  el agua y coloca los tomates, cebolla, ajo, y la tortilla tostada en la licuadora. Licúa hasta que tenga una consistencia fina, y retira de la licuadora.Coloca un sartén grande a fuego lento y agrega el contenido del frasco de mole Doña María y una taza de caldo de pollo para empezar a disolver la pasta de mole.Agrega otra taza de caldo de pollo junto con la salsa de tomate, el chocolate, canela en polvo, y la semilla de anís molida. Mezcle bien hasta que la pasta de mole se disuelva completamente. Agregue más caldo de pollo según se requiera, ya que la pasta se hará más espesa mientras se continua cocinando.Algunas personas prefieren una consistencia más espesa, así que regula la cantidad de caldo de pollo para alcanzar la consistencia y espesor que prefieras. La salsa de mole tradicional tiene la consistencia de un gravy espeso.Agrega las piezas de pollo en la salsa de mole, sazona con sal al gusto, y deje cocinar a flama baja por otros 5 minutos más para mezclar bien los sabores., Sirva con arroz blanco o rojo y tortillas de maíz calientites. Buen provecho!, PARA COCINA POLLO CON MOLE DOÑA MARÍA®:Coloca las piezas de pollo en una cacerola y agrega ajo, cebolla, apio (cortado en 2-3 piezas), y el perejil (o cilantro). Agrega el agua.Coloca la cacerola en la estufa a fuego medio-alto, y cuando empiece a hervir, reduce la flama y cocina por 35-45 minutos hasta que la carne del pollo quede cocida y suave. Sazona con sal y retira de la estufa. Este caldo de pollo es el que se va a utilizar para diluir la pasta de mole Doña María.
Nombre: Pastel de Tres Leches	Ingredientes: 1 cucharadita de vainilla, 1 cucharadita de polvo de hornear, 1 ¼ taza de harina de uso general tamizada (más extra para empolvar la cacerola), 4 cucharadas de azúcar, Frutas enlatadas como melocotones mangos o fruta fresca como fresas y kiwis. Si usas frutas para decorar, agrégalas justo antes de servir., 1 ¼ taza de crema batida pesada de la que compras en la sección de refrigeración en la lechería, 1 taza de azúcar, ½ taza de mantequilla sin sal fundida y enfriada (1 barra), 1 ½ cucharadita de vainilla, Mantequilla para engrasar la sartén, 1 taza de Crema chantillí o 1 lata de "Media Crema Nestle", ¼ cucharadita de sal *, 1 leche condensada NESTLE LA LECHERA 14 oz, 5 huevos enteros, 1 lata de leche evaporada CARNATION 12 oz, 4 cucharadas de ron o brandy opcional	Pasos: CREMA:Coloca la crema, el azúcar y la vainilla en un tazón y mezcla a velocidad media hasta que se formen picos suaves, esto te tomará alrededor de 2 minutos. Por lo general, coloca las aspas de la batidora en el congelador y el tazón también antes de hacer la crema batida. Este truco siempre funciona para formar una crema batida suave y esponjosa.Al ensamblar, unta la crema batida sobre el pastel. Decora con frutas como desees. Refrigera para enfriar hasta que esté listo para servir. Recuerda, si vas a decorar con fruta, no la vayas a agregar hasta que esté listo para servir.Si estás haciendo este pastel antes de tiempo, agrega la fruta justo antes de servir. Para que se vean brillantes puedes esmaltar con una mezcla de conservas de albaricoque y agua y utiliza un brocha de cocina para cubrir la fruta., MEZCLA DE LECHE:Bata la leche condensada, la leche evaporada y la crema junto con la vainilla y el ron en una cacerola, calienta a fuego bajo hasta que completes el mezclado. Si quieres puedes solo mezclar las leches, pero al ponerlas en la lumbre les da un mejor sabor. Retira del fuego y deja de lado. (No todo el mundo calienta la leche, algunas personas solo las mezclan y vierten sobre el pastel, así que es una elección personal)Una vez que el pan este frío vierta la mezcla de leche sobre el, cubra con una envoltura de plástico y refrigera durante 4 horas o durante la noche., Disfrute de su pastel con una taza de chocolate caliente., Encienda el horno a 180 grados centigrados. Asegúrate de ajustar la rejilla del horno a la posición media. Engrasa la cacerola y espolvoréale la harina a un refractario de  13 por 9 pulgadas y deja de lado ya listo para cuando vacies la mezcla.Coloca la harina, el polvo de hornear y la sal en un tazón mediano y bata para mezclarlos.Con una batidora eléctrica, bata los huevos uno a uno a una velocidad media, durante unos 45-60 segundos, y añada lentamente el azúcar, hasta que todo el azúcar se incorpore. La mezcla de huevo será muy esponjosa y se quedará de un color amarillo claro.Reduzca la velocidad de la batidora, y poco a poco añada la mantequilla derretida, poco a poco, y luego la vainilla. Mantenga la batidora en velicidad baja. (La mantequilla tiene que ser derretida y fría si no, se aplanarán lo esponjado de la mezcla, lo que significaría una pastel plano)Agrega la harina en porciones (cucharada por cucharada) y revuelve con cuidado con una espátula hasta que esté bien combinada. NO VAYAS A SOBRE MEZCLAR.Transfiera la masa a tu refractario ya preparado usando una espátula de plástico para ayudarle a esparcir uniformemente. Hornea durante 30-35 minutos o hasta que el pastel se vea de color dorado o al insertar un palillo de madera salga limpio.Retira el pan dle horno y transfiere a una rejilla de alambre para que se enfrie por completo. Pincha toda la parte superior de la torta con un palillo de dientes, pincho o tenedor.
Nombre: Romeritos	Ingredientes: ⅔ taza de camarones secos, 1.5 tazas de nopales cocidos cortados en cubitos, 2 tazas de papas baby cocidas con piel, peladas y cortadas por la mitad, 2-3 tazas de caldo de pollo suficiente para preparar el mole, 3 tazas de romeritos frescos limpios y cocidos o un frasco de 16 oz escurrido, 2 tazas de Aceite para freír, 4 huevos grandes, 1 cucharada de sal, ⅔ taza de camarones secos en polvo, 1 taza de salsa de pasta de mole 8.25 oz	Pasos: ¡Buen provecho!, Prepara las tortitas de camarón seco:Calienta el aceite en un sartén grande a fuego medio-alto.Con una batidora eléctrica o a mano, batir las claras en un tazón grande hasta que formen picos rígidos o punto de turrón. Luego agrega las yemas de huevo, una a una mientras sigues mezclando la mezcla, teniendo cuidado de no mezclar demasiado para evitar que se se baje la mezcla de las claras.Añada el polvo de camarón y mezcla suavemente con una cuchara de manera envolvente.Para hacer las tortitas, coloca una cucharada grande de la mezcla de huevo y camarón en el aceite caliente. Freír unos dos minutos por cada lado o hasta que tengan un color dorado claro.Coloca en un plato o bandeja cubierta con servilletas de papel o papel absorbente para que absorba el exceso de grasa. Continuar cocinando el resto de las tortitas., Para facilitarte las cosas, dividiré las instrucciones de esta receta en secciones., Cocina los Romeritos y la Salsa de Mole:Remoja los camarones secos en agua caliente durante unos 20 minutos mientras preparas los romeritos.Limpia los romeritos quitando los tallos pequeños, dejando solo las hojas tiernas.Enjuagarlos usando un colador y abundante agua. Colocar ya escurridos en una olla grande con suficiente agua para cubrir los romeritos a fuego medio. Tan pronto como el agua suelte el hervor, retira la olla del fuego para evitar que se cocine demás. Los romeritos deben cambiar a un color verde ligeramente brillante. Escurra bien en un colador.En una cacerola grande, ponga la pasta de mole y 2 tazas de caldo de pollo o suficiente líquido para formar una salsa suave y cremosa (si usa mole comprado en la tienda)Cocina a fuego medio hasta que la grasa del mole se suelte, unos 10 minutos, y flote en la superficie. Luego, reduce la temperatura para evitar que el mole se seque.Nota: No hagas el mole demasiado líquido, ya que los romeritos soltarán más agua al agregarlos a la receta., Armando el Plato final:Después de remojar los camarones, retira cáscaras, cabezas, y las colas de los camarones. Y agregalos a la olla donde tienes la salsa de mole.Incorpora los romeritos, las papas peladas y los nopales, y déjalos cocinar juntos unos 10 minutos a fuego medio durante para que se integren todos los sabores.Combina suavemente el guiso con una cuchara permitiendo que cada ingrediente mantenga su forma. No mezclar demasiado, debe quedar integrado y uniforme con todos los elementos.Para servir, coloca una porción del guisado en un plato con dos o tres tortitas de camarón a un lado.
Nombre: Taquitos Dorados de Pavo con Mole	Ingredientes: 12 tortillas de maíz, ¾ de taza de aceite vegetal, ½ cucharadita de cebolla en polvo, ½ cucharadita de ajo en polvo, 2 tazas de pavo deshebrado, Sal y pimiento para sazonar, ½ taza de Crema Casera El Mexicano® Brand, 1 taza de Queso Fresco Casero® o Cotija de El Mexicano® Brand, 1-⅓ taza de mole preparado*	Pasos: Coloca el pavo deshebrado en un tazón y sazona con el ajo y cebolla en polvo. Agrega sal y pimienta al gusto.Calienta el aceite en un sartén grande a temperatura media alta.Mientras se calienta el aceite, calienta por unos segundos las tortillas en un comal para que se suavicen, y sé más fácil de enrollarlas. Cúbrelas con una servilleta de cocina para que se mantengan tibias mientras formas los taquitos.Coloca un poco de la carne de pavo en cada tortilla; enrolla la tortilla, y con la ayuda de unas tenazas de cocina coloca en el aceite caliente sin soltar la tortilla de las tenazas hasta que el taquito ya mantenga su forma enrollada al freírse. Todo esto para evitar que la tortilla se desenrolle.Cocina cada taquito por unos 2 minutos por cada lado hasta que ya estén bien doraditos.Coloca los taquitos en un plato cubierto con servilletas de papel para que absorban el exceso de aceite.Antes de servir, rocía los taquitos con salsa de mole, crema casera ®El Mexicano, Queso Casero® y/o queso Cotija de la marca El Mexicano® además yo le pongo una mezcla de los dos quesos, por último agrega unas rebanadas de aguacate y unos aros de cebolla. Provecho!
Nombre: Salsa roja para tacos	Ingredientes: 2 dientes de ajo, Sal y pimienta al gusto., 16 Chiles de árbol sin tallos., 2 cucharaditas de caldo de pollo granulado., 4 Chiles Guajillo limpios, sin semillas y desvenados.	Pasos: Llena una cacerola con 4 tazas de agua, y colócala a un lado.Asa los chiles guajillos ​​ligeramente y los dientes de ajo en un comal caliente (este paso te tomará sólo unos segundos). Puedes aplanar los chiles para tener un asado uniforme apretándolos suavemente con una espátula de madera. Retira rápidamente para evitar quemar los chiles (los chiles quemados harán que tu salsa quede con un sabor amargo). Coloca los chiles asados ​​y los dientes de ajo pelados en la cacerola.Ahora, asa los chiles de árbol. Los chiles de árbol se asarán más rápido que los chiles guajillo, por eso los asamos por separado. Una vez asados, colócalos en la cacerola con el resto de los chiles.Ponga el fuego a medio alto y apaga una vez que el agua comience a hervir. Cubra la cacerola y espere 20 minutos. Este tiempo de remojo ayudará a suavizar los chiles.Coloca los chiles y el ajo en el recipiente de la licuadora con 1 ½ taza del agua que usaste para hervir. Puedes votar cualquier resto de agua de remojo. Licua hasta que tenga una salsa suave; vierta la salsa en la cacerola, agrega el caldo de pollo granulado; prueba para comprobar si se necesita más sal de acuerdo a su gusto y sazona con sal y pimienta.Pon nuevamente a fuego medio alto y deja cocinar por 5 minutos, justo el tiempo suficiente para que permitas que el caldo de pollo se disuelva y para que los sabores se mezclen.
Nombre: Empanadas de masa maíz	Ingredientes: 2 pedazos de plástico redondos cortados de una bolsa. Las bolsas de congelador son ideales para este propósito., 1-¼ tazas de agua tibia la cantidad puede variar dependiendo de la humedad del aire y de otras condiciones del trigo., 1 aguacate cortado en cubitos, 2 tazas de relleno pollo cocido, carne molida o queso rallado Nota: El relleno debe estar frío para mantener la masa en forma., 2 tazas de harina para masa., 2 tazas de lechuga rallada, 1 ½ taza de aceite vegetal para freír, ¼ cucharadita de sal	Pasos: En un tazón, mezcla la harina para masa, sal y agua tibia para formar una bola, amasa la masa hasta que quede suave. Divida la masa en 12 bolas, aplana y cubre ligeramente con una envoltura de plástico. Deja a un lado por el momento.Coloca una bola de masa entre dos piezas de plástico y presiona con una prensa de tortilla, con una sartén pesada o con un plato. Sé que has visto mi prensa para tortillas, pero de alguna manera amo utilizar mis platos de cristal para este paso. Así que no tengas miedo, usa lo que tengas.Retira la parte superior de plástico y con una cuchara agrega el relleno en la tortilla; deja suficiente espacio para sellar los bordes.Usando el pedazo de plástico libre, dobla la masa para hacer una forma de media luna. Presiona los bordes, asegurándote de que sellan para evitar cualquier fuga de la mezcla durante la fritura. Retira la empanada del plástico y colócala en un plato o bandeja grande y cubra con una envoltura de plástico. Sigue trabajando con el resto de la masa haciendo más empanadas.Calienta el aceite en una sartén a fuego alto. Es tiempo de freír!Fríe las empanadas una o dos a la vez hasta que queden doradas.Aproximadamente 2 minutos de cada lado; escúrralas en toallas de papel. Sírvalas calientes cubriéndolas con lechuga y aguacate. Cómalas agregando salsa. Después de eso, puedes dar un largo paseo.
Nombre: Nachos Tradicionales	Ingredientes: 1 ½ taza de agua, 1 paquete de nuevos frijoles refritos HERDEZ **, 8 to rtillas de maíz cortadas en 4 *, 1 Chile jalapeño grande en rodajas finas, 1 taza de aceite vegetal para freír las tortillas, 1 taza de guacamole, 1 taza de salsa Pico de Gallo, 2 cebollin verde, cortados en rodajas, 4 onzas  Queso cheddar rallado, 1 taza de crema mexicana	Pasos: Precaliente el horno a 350 grados F. colocando una bandeja en la parte inferior del horno.Para preparar los frijoles refritos de Herdez, coloca 1 ½ taza de agua a ebullición, en un olla o sartén, una vez que el agua está hirviendo, mezcla el contenido de la bolsa. Cubra y cocine a fuego lento durante 5 minutos, revolviendo de vez en cuando.Retira del fuego, destapa, revuelve y deja reposar 5 minutos antes de servir. Yo prefiero una textura cremosa y así que agrego un par de cucharada de agua caliente extra para obtener ese tipo de consistencia. Deja de lado mientras se fríen las tortillas.Antes de que comiences a freír las tortillas, cubra un plato grande con varias toallas de papel para absorber el exceso de aceite.Caliente el aceite en una sartén a fuego medio alto, coloca varios triángulos de tortilla en el aceite caliente en una sola capa sin amontonarlos. Mantenga el aceite al mismo nivel de calor sin sobrecalentamiento ni que se vaya a quemar. Con la ayuda de pinzas de cocina o un escurridor, gire las tortillas para freírlas por ambos lados; este proceso tomará aproximadamente 2 minutos por cada porción. Asegúrate de que estén crujientes y ligeramente doradas antes de sacarlos de la cacerola.Coloca las tortillas fritas en la el plato con las toallas de papel con el resto de las tortillas; Asegúrate de que el aceite esté lo suficientemente caliente antes de colocar el siguiente lote.Cubra una bandeja de hornear con papel de aluminio y rocia una capa ligera de aerosol para cocinar.Separe una pequeña porción de frijoles refritos sobre cada totopo de tortilla y colócalo en la bandeja para hornear formando una sola capa. Espolvorea el queso cheddar y los cebollines verdes picados a cada chip, y finaliza con 1 rebanada de chile jalapeño.Coloca la bandeja para hornear en la parrilla inferior del horno y hornee durante unos 5-7 minutos o hasta que el queso comience a derretirse.Sirva inmediatamente con salsa, crema y guacamole. Disfrute con tu familia y amigos!
Nombre: Totopos caseros	Ingredientes: Sal al gusto., 6 Tortillas de maíz *, ⅓ taza de aceite vegetal **	Pasos: Corta las tortillas de maíz en 6 triángulos de igual tamaño.Coloca los triángulos de tortilla en una sola capa sobre una bandeja de hornear o una toalla de cocina limpia para orear las tortillas (quitar la humedad); es necesario que realices este paso desde la noche anterior, o por lo menos déjalas que se sequen varias horas antes de freír, con el fin de que garantices resultados crujientes. Yo, normalmente las dejo durante la noche en la mesa de la cocina o dentro del horno apagado.En caso de que no tengas el tiempo para secarlas durante la noche, simplemente colócalas en un plato durante unos 30 segundos en su microondas a alta potencia. También puedes secarlos en un horno precalentado a 350 ° F durante 5-8 minutos.Calienta ¼ taza de aceite a fuego medio, y una vez que el aceite esté caliente, empiece a freír una capa de los pedazos de tortilla. (Véase las notas anteriores sobre el calentamiento del aceite). Los totopos comenzarán a tener un color dorado en poco tiempo. Después de unos 20 segundos, de vuelta a los chips, retíralos de la cacerola una vez que estén ligeramente dorados y crujientes por todas partes. Este paso dura alrededor de un minuto, retira de la sartén y colócalos sobre toallas de papel para que absorban el exceso de aceite.Coloca a freír el resto de los totopos en partes para que no esten muchos al mismo tiempo en el sartén, y agrega más aceite si es necesario. No necesitarás mucho aceite, solo asegúrate de esperar hasta que esté caliente antes de comenzar a freír el siguiente lote. Sazone los totopos con sal y ya están listos para disfrutar!
Nombre: Tacos de Chorizo	Ingredientes: 1 limón OpcionalOpcional, pero recomendado si te atreves a probar: ⅔ de una taza de trozos de piña, frescos o en lata, realmente será una combinación increíble, y le da una especie de "tacos al pastor"., ½ taza de cebolla blanca finamente picada, 500 gramos chorizo sin el revestimiento, ½ taza de cilantro finamente picado, Sal al gusto, 1 cucharada de aceite vegetal, 1 rábano finamente cortado, 6 tortillas de maíz o 10 tortillas de taco pequeños, Salsa picante de tu elección	Pasos: Calienta el aceite en una sartén a fuego medio alto, desmenuza el chorizo ​​y agrégalo al aceite caliente. Revuelva de vez en cuando para que obtengas una cocción uniforme, aproximadamente 8-10 minutos.Mientras el chorizo se ​​esté cocinando, calienta una plancha/comal para que calientes tus tortillas. Primero sumerja un poco cada tortilla en la sartén dónde estás cocinando el chorizo ​​para agregar algo de su sabor a la tortilla, luego caliéntela en la plancha separada durante 1 minuto aproximado por cada lado y déjalas a un lado, envolviéndolas con una toalla de cocina para mantenerlas calientes.Si deseas agregar la piña, caliéntela en la plancha, revolviéndola para asegurarte de que esté todo caliente para servirla en la parte superior de sus tacos.Cuando termines de cocinar el chorizo, tus tortillas también estarán calientes y listas para arreglar los tacos. Cubra cada tortilla con un par de cucharadas de chorizo, un poco de cebolla picada y cilantro, y los trozos de piña (si los usas). Salsa de tu elección, un chorrito de zumo de limón (si quieres), y disfruta! La cena está lista.
Nombre: Tacos de Alambre	Ingredientes: Sal y pimienta, ½ Limón, 12  tortillas de maíz de tamaño mediano o 8 tortillas de harina de tamaño mediano., 6 onzas de tocino cortado en piezas de ½ pulgadas (6 rebanadas), 170 gramos Queso Oaxaca, Chihuahua o Manchego, 500 gramos filete de res o de Sirloin cortado en cubos de ½ pulgada, 1-¼ de taza de cebolla blanca picada (aproximadamente ½ cebolla de tamaño mediano), 1-¼ taza de chiles pimiento morrón rojos y verdes picados. *	Pasos: Coloca la carne picada en un recipiente; Aprieta el jugo de limón sobre la carne y sazona con sal y pimienta. Deja de lado.Coloca la sartén a fuego medio alto. Una vez que la sartén esté muy caliente, comience a cocinar el tocino; cocina durante unos 4 minutos, o hasta que el tocino ha comenzado a liberar su grasa y se haya torneado marrón claro en los bordes. En este punto, puedes quitar parte de la grasa si lo deseas.Añada el filete a la sartén con el tocino y cocina, unos 6 minutos. Ahora, agrega la cebolla picada y los chiles. Mantenga la cocción durante unos 3-4 minutos. Puedes cocinar un poco más si te gusta la cebolla y los chiles más tiernos.Finalmente, coloca el queso en toda la carne y espera hasta que empiece a derretirse. Retire la sartén del fuego y coloca una tapa; Calienta las tortillas y sirva en tacos.
Nombre: Chicharrón Prensado en Salsa Guajillo	Ingredientes: 6  chiles Guajillo, 3  tazas de agua, 1  cucharadita de caldo de pollo o carne de res Knorr Opcional, ½  taza de cebolla picada, ½ Kilo de Chicharrón Prensado cortado en trozos de 1 pulgada, 2  dientes de ajo picados, Sal y pimienta al gusto	Pasos: Corta los chiles secos con las tijeras de cocina y quita las semillas y las venas. Colocalos en un tazón mediano y cúbralo con tres tazas de agua caliente. Para mantenerlos sumergidos, coloca un plato sobre ellos. Remoja durante 30 minutos o hasta que estén suaves.Escurra y agrega los chiles, la cebolla, el ajo y 1 ½ taza de agua fría en tu licuadora. Procesa hasta que tengas una salsa muy suave.En un sartén caliente a temperatura media, coloca el chicharrón a que se dore un poquito más, por lo regular todavía suelta su grasa, pero en caso de que este muy seco, le puedes poner unas dos cucharadas de aceite vegetal.Vierta la salsa al sarte usando un colador. Cocina la salsa con el chicharrón durante aproximadamente 15 minutos. Agrega una cucharadita de caldo de carne Knorr o caldo de pollo.Continúa cocinando por cinco minutos más  hasta que la carne esté suave y sea fácil de desbaratar cuando introduzcas un tenedor en ella. Prueba y sazona con sal y pimienta. En este momento, la carne liberará su grasa y se acumulará en la superficie.La salsa también se reducirá. Si es necesario desbarata los pedazos de chcicharreon que hayan quedado muy grandes con  un tenedor. Sirve  sobre tortillas de maíz calientes, una salsa verde bien picosita y algunas zanahorias en escabeche.
Nombre: Tacos al Pastor	Ingredientes: ¼ Taza de jugo de piña se puede utilizar jugos de lata de piña en rodajas, 1 Cebolla blanca de tamaño medio cortada en rodajas, 1 Kilo de pulpa de cerdo  cortado en filetes de ⅓ de pulgada, 1 Lata de piña en rebanadas, 30 Gramos de Pasta de achiote, ½ Cucharadita comino molido, Sal y pimienta para sazonar la carne, Un Manojo de cilantro de tamaño mediano lavado y finamente picado, Tortillas de maiz, Una buena salsa picante de su elección, 2 Clavos, ¼ Cucharadita de pimienta negra, 1 Cucharadita orégano mexicano, 1 Cebolla mediana finamente picada, 1 ¼ Cucharadita de sal, 3 Dientes de ajo, 30 Gramos Chiles Guajillo limpios y sin semillas alrededor de 4 chiles, ¼ Taza de vinagre blanco	Pasos: Ahora tres tipo de procesos de cocción, tu eliges la que te guste:Colocar la carne en el rostizador vertical, prepara la carne intercalando con algunas rodajas de cebolla y piña. Deja que el adobo se drene durante unos 20 minutos antes de iniciar el cocimiento en el rosticero. 1 hora es suficiente para cocinar 1 kilo de carne. Ya cocida la carne corta con un cuchillo afilado y colocala en una sartén ya caliente para darle ese sabor doradito como lo hacen en las taquerías en México.La segunda opción es usar el asador de tu horno. Cortar la carne como para brochetas, colocala en el una aguja para brochetas y agrega rodajas de cebolla y piña entre la carne. Dado que la carne se corta en porciones más pequeñas este método tardará unos 20 minutos en cocinar girando al menos 2 veces durante la cocción.Ahora, esta es la más fácil ya que casi cualquier persona tiene una sartén o sartén en casa. Una vez que la carne ha marinado córtala en pequeñas tiras finas. Asegúrese de quitar cualquier salsa adobo en exceso. Caliente la sartén y agregue 1 - 2 cucharadas de aceite hasta que esté caliente;  lo suficiente para que cuando se coloque la carne salpique un poco. Agregue las rodajas de cebolla y piña a lo largo de la carne para cocinar. Además asegúrete de voltear la carne según sea necesario para evitar que la carne se pegue a la sartén. Cocine durante unos 12-15 minutos., Coloca los chiles en un ollita y cubre con agua. Hierve a fuego medio durante unos 15 minutos o hasta que esten suaves. Deja que se enfríen y finalmente retira el agua.Coloca los chiles, el vinagre, el jugo de piña con las especias y la pasta de achiote en la licuadora. Licuar hasta que se forme una salsa muy suave. Vecía la salsa lentamente a través de un tamiz fino para obtener una textura homogénea agradable. En ese momento, puedes probar la salsa sólo para asegurarse de que la sal es suficiente para tu gusto.Sazone la carne con sal y pimienta. Coloque la salsa y los filetes en un tazón grande, marina la carne o utilice una brocha pastelera, aplique la salsa a cada lado de los filetes.Marinar por lo menos 4 horas o dejar durante toda la noche (créanme que sabe mejor), Corte la carne finamente y haz sus tacos con tortillas calientes, cubierto con cebolla picada, cilantro, piña y por ultimo una salsa de su elección., También puede usar su parrilla de gas o carbón para cocinar la carne .
Nombre: Tacos de Lengua de Res	Ingredientes: 1  taza de cebolla blanca picada, ¼  de cebolla mediana, 1  hoja de laurel, Sal al gusto, Salsa de tu elección., 20 to rtillas de maíz calientes, 1  lengua de res 1-½ kilo, Agua suficiente para cubrir la lengua de res., 1  taza de cilantro picado, 4  dientes de ajo	Pasos: Enjuaga la lengua de res con agua y colócala en la olla de cocción, agrega la cebolla, el ajo, la hoja de laurel, la sal y el agua. Cubra y coloca la olla de lento cocimiento a temperatura baja durante 8 horas. Cocina hasta que este suave. Si después de 8 horas la carne no está lo suficientemente suave que se deshebre, cocínala un poco más. No todas las ollas eléctricas funcionan igual.Retira la lengua de res de la olla de cocción lenta y colócala en un plato grande, retira la piel con un cuchillo para hacer un corte al principio y deséchala. Recorta cualquier tejido graso en el extremo inferior. Como se puede ver en las imágenes de arriba, es principalmente carne.Deshebra con 2 tenedores o corta a tu gusto,  colócala en un tazón para servir con un poco del caldo donde se cocino el cual ya haya sido desgrasado y colado., La forma en que lo servimos en casa es tipo buffet con las tortillas, la cebolla picada, el cilantro, la salsa, algunas rodajas de limón y la sal. Cada uno prepara sus propios tacos.
Nombre: Tacos de Suadero	Ingredientes: Sal al gusto, 2 cucharadas de manteca de la carne de res o aceite vegetal, ½ cebolla blanca finamente cortada en cubitos., 1 Kilo carne de Suadero, 2 tazas de agua lo suficiente para cubrir la carne., 1 manojo de cilantro pequeño finamente picado, Una salsa picante de su elección, 12  tortillas de maíz	Pasos: Coloca la carne y la grasa o el aceite en una olla y cubra con agua. Cocina durante 2 horas hasta que la carne esté tierna. Agrega más agua de ser necesario durante este proceso si la carne no está suave.Una vez que la carne está suave y el agua se ha reducido, la carne comenzará a dorarse con la grasa; en este momento puedes cortar en tiras la carne o la puedes llevar a cortar en una tabla de picar y volver a la olla para que se pueda dorar un poco antes de formar los tacos.Calienta las tortillas de maíz para preparar los tacos, pon les cebolla picada y el cilantro, y sazone con sal. Muchas veces cocino la carne antes y simplemente la pongo  a dorar en la plancha al mismo tiempo que caliento las tortillas y así estará todo listo para servir.Los cocineros en los puestos de tacos suelen cocinar lentamente la carne en una olla o sobre la gran plancha tipo cúpula como la que tengo en la foto de arriba, llamada "Comal de Bola", así los jugos de la carne lo mantienen húmedo. La plancha también la puedes utilizar para calentar las tortillas para los tacos. Pero puedes utilizar cualquier olla para cocinar su carne y una sartén o plancha para dorarla.
Nombre: Tacos Tlaquepaque	Ingredientes: 2 dientes de ajo, Rodajas de limón, Sal al gusto, 1 lengua de res aprox. 1-½ kilo, 1 taza de cilantro finamente picado, ½ cebolla blanca mediana, 3 a 4 ramitas de tomillo fresco o 1 cucharadita de tomillo seco, 1 cucharadita de café instantáneo para darle ese color a la salsa, 2 hojas de laurel, 500 gramos de tomate verde, 24 to rtillas pequeñas de maíz amarillo o 18 amarillas tamaño estándar, ¼ taza de aceite vegetal, 1 taza de cebolla blanca finamente picada, 2 chiles guajillo limpios y desvenados., 12 chiles árbol sin su tallo, 6 dientes de ajo grandes, Para la Salsa, sal y pimienta al gusto, 1 cucharadita de mejorana seca	Pasos: Para la salsa:Retira la cáscara de los tomates verdes y enjuaga. Coloca en una cacerola mediana y cubra con agua. Pon a tostar ligeramente los chiles guajillos y arbol en una sartén a fuego medio.Retira los chiles de árbol antes, ya que los chiles árbol se asan más rápido y tienden a quemarse rápidamente. El tiempo de asado se realiza en cuestión de segundos. Coloca los chiles asados ​​en la cacerola con los tomates y el ajo. Cocina a fuego medio-alto durante unos 15 minutos hasta que los tomates estén cocidos y los chiles estén suaves.Coloca los tomates, los chiles y el ajo en tu licuadora con ½ taza de agua para cocinar. Procesa hasta obtener una salsa muy fina. Vierta en un tazón y agrega una cucharadita de café instantáneo. Sazona con sal y pimienta y reserva., Retira la carne del paquete y enjuague bien, seca con toallas de papel. Coloca en una olla de cocción lenta o en una olla grande normal. Cubra con agua. Agrega la cebolla, el ajo, las hojas de laurel, la mejorana y el tomillo. Cocina durante 8 horas si usas la olla de cocimiento lento a temperatura baja. Si prefieres cocinar utilizando una olla normal en la estufa, cocine durante aproximadamente 2 ½ a 3 horas hasta que la carne esté muy suave y se pueda deshebrar fácilmente. Una vez que la carne esté cocida, deshebra y separa 6 tazas de carne para hacer los tacos.Refrigera la carne sobrante para otros usos, vea la nota anterior., Para hacer los tacos:Calienta la mitad del aceite vegetal en una sartén grande. Calienta rápidamente las tortillas por ambos lados. Cubra con papel de aluminio para mantener las tortillas calientes. Agrega el resto del aceite vegetal según sea necesario para calentar las tortillas. Este paso ayudará a prevenir que las tortillas se rompan., Para ensamblar los tacos:Llena cada tortilla con un poco de la carne ya deshebrada, dóblala y colócala en un plato. Si usa tortillas pequeñas, haga 4 tacos por persona o 3 tacos cuando usa tortillas de tamaño estándar. Cubra los tacos con la salsa utilizando un cucharón. Agrega cilantro y cebolla encima de los tacos, y sirva con limón.
Nombre: Tacos de Sobras	Ingredientes: ⅓ taza de Queso Fresco Mexicano opcional., 1 taza de guisado de puerco en salsa verde, 1 taza de picadillo, 2 cucharadas de aceite vegetal, 1 tomate pequeño cortado en cubitos, Salsa picante de tu elección, ⅓ taza de cebolla finamente picada, 1 taza de repollo rallado, 1 taza de arroz a la mexicana o rojo, 8 tortillas de maíz, ¼ taza de crema mexicana para rociar los tacos también opcional	Pasos: Calienta el aceite en una sartén o comal y calienta las tortillas por ambos lados hasta que estén calientes y suaves. Envuelvelas en una servilelta de tela para que se mantecan calientes.Cubra cada tortilla con aproximadamente 1 cucharada de arroz y 2 cucharadas del relleno de tu elección. Vas a tener suficiente relleno para agregar extras a tus tacos.Después le pones repollo rallado, la cebolla y los tomates. Finalmente, agrega el queso fresco y unas gotas de crema (si usas alguno de estos). Sirva con una salsa picante.
Nombre: Cachetadas, tacos de Tampico	Ingredientes: ½ taza de Salsa Mexicana Roja, 3 tazas de carne cocida y desmenuzada, ½ taza de cebolla en rodajas, 1 taza de Queso fresco Mexicano Opcional, ½ taza de salsa verde Tomatillo, Zanahorias en escabeche y chiles jalapeños o serrano, 12 to rtillas de maíz, 1 ½ taza de tomate en rodajas, 1 Aguacate en cubos Opcional, ¼ taza de aceite vegetal para freír ligeramente las tortillasPara Adornar:, ½ taza de crema mexicana, 3 tazas de col rallada verde, 2 tazas de frijoles refritos	Pasos: Calienta las tortillas en una sartén o una plancha/comal a fuego medio.Unta una pequeña cantidad de frijoles refritos en la tortilla.Añada una pequeña porción de carne y dobla la tortilla.Mantenga las tortillas dobladas calientes, en una servilleta de cocina mientras termina de preparar todas tus tortillas.Coloca las tortillas dobladas en la sartén o plancha caliente y, con la ayuda de una brocha de cocina, aplica aceite vegetal en ambos lados de las tortillas, Calienta tus tacos durante unos 30 segundos por cada lado.Para servir, coloca 3 tacos por persona en un plato y cúbralos con repollo, cebolla, tomates y queso.Sírvalos con crema mexicana al lado y decora con rodajas de zanahorias en escabeche y jalapeños, si lo desea.
Nombre: Pescadillas crujientes	Ingredientes: 2 cucharadas Aceite de oliva, 12 tortillas de maíz*, 32 palillos de madera, Sal al gusto, Rodajas de limón opcionales, 1½ tazas de aceite vegetal, Sal y pimienta al gusto, 1 diente de ajo, 1 libra de bacalao, 1 diente de ajo picado, Rábanos en rodajas opcional, 4 tazas de agua para cocinar los ingredientes, ⅓ taza de cebolla finamente picada, 3 tazas de repollo rallado, 20 chiles de árbol, 1 hoja de laurel grande o 2 hojas de laurel pequeñas, 2 tomates grandes, 2 tazas de jitomate picado, 2 cucharadas vinagre blanco, ½ cucharadita de orégano mexicano	Pasos: Cómo hacer la salsa para los tacos de pescadoColocar los tomates, los chiles de árbol y el ajo en una olla pequeña, cubrir con las cuatro tazas de agua. Poner la olla en la estufa a fuego medio-alto para cocinar durante unos 20 minutos, o hasta que los tomates y los chiles estén suaves y cocidos.Poner los tomates cocidos, los chiles y el ajo en la licuadora junto con aproximadamente ¼ de taza del agua donde se cocieron los chiles y tomates. Licuar hasta que se forme una salsa muy tersa.Colocar la salsa en un tazón, agregar 2 cucharadas de vinagre blanco y sazona con sal. Reserva hasta el momento de servir., Para hacer los tacos dorados-PescadillasCalentar las tortillas en un comal a fuego medio. Caliéntalos por el tiempo suficiente por cada lado, para que queden suaves y flexibles. Las tortillas frías tienden a romperse y/o quebrarse, así que no te saltes este paso de calentar las tortillas. Cubrir las tortillas calientes con una servilleta o toalla de cocina.Colocar el aceite vegetal en un sartén mediano y calentar el aceite a fuego medio.Mientras se calienta el aceite, forma las pescadillas esparciendo alrededor de 1½ cucharadas del relleno de pescado en el centro de la tortilla, asegurándote de que el relleno no llegue al borde de las tortillas, para evitar que se salga.Doblar la tortilla para cerrarla, luego insertar dos palillos cerca del borde de las tortillas. Ensartar el palillo hasta que salga por el otro lago de la tortilla. Trata de cubrir una sección amplia de la tortilla con un palillo. No debe tocar el relleno, ya que este tiene que quedar en el centro de la pescadilla.Ya que armastes las pescadillas, colocar en el aceite caliente, y fríe unos 4-5 minutos por cada lado hasta que estén doradas. Una vez fritas, colocar en un plato forrado con servilletas o papel absorbente (para que absorba el exceso de aceite). Repetir con el resto de las pescadillas.Para servir, cubrir las pescadillas con repollo rallado y una salsa roja picante. Si te gustan las cebollas rojas en escabeche puedes añadirlas, pero es opcional, aunque son un gran complemento para las pescadillas., Para cocinar el pescadoA fuego medio alto, poner a calentar el aceite de oliva en un sartén mediano. Cuando ya este caliente el aceite, agregar la cebolla finamente picada y cocina hasta que esté transparente, aproximadamente 2 minutos. Añade el ajo picado y cocina por un minuto.Agregar el tomate, el orégano mexicano y la hoja de laurel. Revolver, luego cubrir el sartén con la tapa. Cocinar durante tres minutos.Retirar la tapa y colocar el pescado en la salsa de tomate. Tapar nuevamente y siguer cocinando por unos 6 minutos. En ese momento, el pescado comenzará a desmoronarse. Con ayuda de una cuchara, empieza a separar el pescado en trocitos pequeños.Seguir cocinando por 4 minutos más sin la tapa, hasta que líquido en la olla. Revolver bien, sazona con sal y pimienta. Es muy importante que permitas que se evaporen todos los líquidos, para evitar que se derrame dentro de las pescadillas al momento de freírlas. Una vez hecho el relleno, retirar la sartén de la lumbre para que todo se enfríe.
Nombre: Espagueti al chipotle	Ingredientes: 500 gramos Carne molida, ½  taza de Chile Poblano cortados en cubitos opcional *, ½  taza de queso Cotija, 1  lata ( 750 gramos aprox.) de tomates triturados de 28 oz, 4  chiles Chipotle de lata, 1  cucharada Aceite de oliva extra virgen, 1  paquete de Espagueti Barilla®, Sal y pimienta al gusto	Pasos: Ponga a hervir agua una olla grande, mientras tanto, freir la carne en aceite de oliva durante 4-5 minutos o hasta que se dore y se desbarate.Agrega el chile chipotle y el chile poblano friendolos durante 1 minuto, agrega los tomates triturados, 1 taza de agua y sazone con sal y pimienta; cocina a fuego lento durante 3-4 minutos.Mientras la salsa de tomate con la carne hierve a fuego lento. Cocina la pasta de acuerdo con las instrucciones del paquete, escurre y vacia en la olla donde se esta cociando la salsa con la carne, al momento de servir cubre con el queso y los cebollines verdes picados. Provecho!
Nombre: Sopa de Fideo Mexicana	Ingredientes: 6  tazas de caldo de pollo o vegetales*, 2  cucharadas de aceite vegetal, ½  taza de cebolla blanca picada, 1  diente de ajo grande o 2 dientes pequeños, 300 gramos de jitomates asados, Sal y pimienta al gusto, 200 gramos de pasta de fideos (Un paquete si es la marca La Moderna), Queso Fresco Mexicano desmenuzado y aguacate en cubitos.	Pasos: Coloca los jitomates, el ajo y la cebolla asados ​​en tu licuadora.Procesa hasta que tengas una mezcla suave. Cuela esta mezcla usando un colador en un recipiente y reserve. Algunas personas pasan la salsa de tomate por el colador, eso es al gusto personal tuyo y de como te gusta tu sopa de fideo.Calienta el aceite en una cacerola grande a fuego medio bajo y agrega el fideo. Fríe los fideos ligeramente, revolviendo a menudo, hasta que tengan un color dorado claro, 3-4 minutos.Vierta la mezcla de jitomate en la cacerola y cocina durante 1 minuto aproximadamente. Agrega el caldo de pollo (o agua mezclada con el consomé de pollo en polvo). Lleva a ebullición, luego reduzce la temperatura a media-baja y cubra la cacerola. Cocina a fuego lento hasta que los fideos estén suaves, aproximadamente 8 minutos. Sazona con sal y pimienta al gusto.Para servir, divida la sopa de fideo en tazones y adorna con Queso Fresco y aguacate en cubitos.
Nombre: Sopa de pasta con verduras	Ingredientes: ½ taza de cheicharos ya descongelados y escurridos, ½ paquete de pasta de rueditas o engranes* 100gramos, ¼ taza de cebolla blanca picadita, ½ taza de zanahoria cortada en cuadritos, 1 Cucharada sopera de aceite vegetable, 1 ½ cubos de consomé Knorr tomate, Limón para servir al gusto, 4 tazas de agua tibia**, ¼ de taza de cilantro o perejil cortado finito, 1 diente de ajo	Pasos: Calienta el aceite en una olla mediana, a temperatura media. Agrega la zanahoria, cebolla y ajo, cocina por unos 5 minutos. Añade la pasta de rueditas y revuelve. Deja que se cocine por otros 3 minutos.Vaciamos el agua a la olla y le agregamos 1 ½ cubitos de Knorr tomate, revuelve para disolver. Cubre la tapa a la olla, y hierve a fuego bajo medio por 10 minutos.Después de los 10 minutos, apagamos la lumbre y agregamos los chícharos, volvemos a tapar la olla. Después de tres minutos la sopa ya estará lista para servirse. A la hora de servir añadir cilantro o perejil picadito a cada plato.
Nombre: Sopa de pasta con espinacas	Ingredientes: 1 taza de pasta con forma de conchas pequeñas 100 gramos, ⅛ de una cebolla blanca grande picada, 1½ taza de hojas espinacas cortadas 50 gramos, Sal al gusto, 1 cucharada. Aceite de Maíz Mazola® 15 mililitros de aceite, 1 jitomate/tomate grande o 2 tomates roma picados (300 gramos), 2 cucharaditas Caldo de pollo ver Notas, 4 tazas de agua*, ¾ tazas de zanahorias peladas y cortadas en cubitos 85 gramos, 1 diente de ajo pequeño picado	Pasos: Calienta el aceite en una olla mediana a fuego medio-alto.Una vez que el aceite esté caliente, agrega las zanahorias picadas y sofreir durante unos 5 minutos. Pasado este tiempo, deben verse semicocidas y tener un color naranja brillante.Mientras se cocinan las zanahorias, coloca los tomates picados, la cebolla, el ajo y 2 tazas de agua en una licuadora. Procesar para hacer una salsa tersa. Reserva.Ahora que sus zanahorias se han estado cocinando durante 5 minutos, añade la pasta y sofreir durante unos 3 minutos. Revuelve constantemente hasta obtener un color dorado claro en la pasta. Está bien si la pasta tiene algunas partes más doradas. ¡Esto agrega más sabor!Vierte la salsa de tomate, más 2 tazas adicionales de agua, en la cacerola. Agrega el caldo de pollo en polvo, y verifica si no necesita más sal (según tu gusto). Lleva la sopa a ebullición rápida subiendo el fuego a temperatura alta.Una vez que la sopa comience a hervir, cocinar a fuego bajo y cubre la cacerola. Cocina por 10 minutos a fuego lento. Por último, ya pasado este tiempo, añade las espinacas y revuelve, luego cocina por 5 minutos más. Retira la cacerola del fuego, ya que no quieres que las espinacas se cocinen demasiado. ¡Sirve en tazones pequeños y disfruta de tu Sopa de Pasta con espinacas!
Nombre: Salsa de chile puya y árbol	Ingredientes: 5 chiles Arbol, Salsa Picante con Chiles Puya y Árbol │chiles arbol y puya, Sal al gusto, ¼ taza de agua de cocción, 5 chiles Puya, 1 diente de ajo pequeño sin pelar	Pasos: En una comal sin engrasar, pon a tostar ligeramente los chiles a fuego medio-bajo. Este será un proceso muy rápido, ya que la piel de los chiles se quema fácilmente, y eso les da un sabor amargo desagradable, así que asegúrate de voltearlos en unos segundos y asarlos sin quemarlos. Alrededor de 1 minuto.Coloca los chiles en una olla pequeña y cubrelos con agua. Cocina hasta que estén suaves a fuego medio-alto. Alrededor de 10 minutos.En la misma sartén, asa el ajo con todo y su piel hasta que esté suave y un poco tostado. Enfría y quita la piel.Una vez que los chiles y el ajo se hayan enfriado, colócalos en el vaso de la licuadora con ¼ taza de agua de cocción. Procesa hasta que tengas una salsa muy fina y tersa, sazona con sal. Esta salsa se mantiene bien durante varios unos tres días en el refrigerador, y hasta un mes en el congelador. Esta salsa es picante, solo necesitas agregar unas pocas gotas a tu comidas.Provecho!
Nombre: Chiles jalapeños en vinagre	Ingredientes: 1 kilo de chiles jalapeños partidos en rodajas*, 1 cucharada cafetera de pimienta gorda, 2 tazas de agua, Sal al gusto, 12 dientes de ajo, 2 cucharadas soperas de aceite de oliva, 4 ramas de tomillo fresco o 1 ½ cucharada tetera de tomillo seco, 4 frascos de vidrio con sus tapas, 2 tazas de zanahorias peladas y partidas en rodajas**, 1 cucharada sopera de azúcar, 2 tazas de vinagre blanco, 1 cebolla blanca grande partida en cubos grandes, 2 ramas de mejorana fresca o 1 ½ cucharada tetera de mejorana seca, 1 cucharada cafetera de pimienta negra entera, 4 hojas de laurel	Pasos: Reúne todos los ingredientes que se indican anteriormente, ya que este es un proceso rápido. (Lava y esteriliza los frascos, y déjalos secar completamente).Calienta el aceite de oliva a fuego medio en una olla que no sea de aluminio.Agrega las zanahorias y cocínalas — revolviendo constantemente — durante aproximadamente 4 o 5 minutos. (Éstas van primero porque tardan más tiempo en cocinarse que los chiles). No las cocines demasiado ya que todas las verduras deben tener un poco de consistencia crujiente al finalizar la preparación.Después de ese tiempo, agrega los chiles jalapeños, el ajo y la cebolla. (Si vas a añadir otro tipo de verduras, hazlo en este momento). Cocina revolviendo frecuentemente durante 7 minutos más.Agrega el resto de los ingredientes; lleva a ebullición y cocina a fuego lento durante 5 minutos.Sírvelos en los frascos por partes iguales y déjalos reposar hasta que se enfríen; después tapa los frascos y mételos al refrigerador.Los chiles jalapeños en escabeche se pueden mantener en el refrigerador por más de un mes.
Nombre: Salsa Pico de Gallo	Ingredientes: 2 chiles serranos o 1 jalapeño cortado finito, ⅓ taza de cilantro picadito, sal para sazonar, 1 to mate grande o dos tomates chicos cortaditos en cuadros, ⅓ cebolla mediana cortado en cuadritos., 1 limón su jugo	Pasos: Esta salsa se mantiene muy bien en refrigeración por unos dos y hasta tres días… la textura de los ingredientes no será la misma, pero como quiera conserva su sabor., Coloca el tomate, cebolla y chile, todos ya picaditos, en un tazón. Revolver bien, y agregar el jugo de limón y el cilantro.  Revuelve otra vez con mucho cuidado para que los ingredientes mantengan su textura. Sazona con sal al gusto. Cubre el tazón con un plástico y refrigera por lo menos 20 m antes de servir.
Nombre: Salsa Verde	Ingredientes: 6 to mates verdes sin cascara y lavados., 2 o 3 chiles serranos 1 chile si usas Jalapeño, 3 cucharadas soperas de cebolla picada., Sal para sazonar, 3 tazas de agua más o menos para cocinar los tomates y los chiles., 1 diente de ajo	Pasos: En una ollita mediana, pon a hervir el agua, coloca los chiles, tomates y ajo a que se cocinen a fuego medio por unos 12-15 minutos. O cuando los chiles y tomates ya estén suaves y cocidos. Si usas chile jalapeño, retira los tomates en cuanto estén cocidos ya que el chile jalapeño tarda un poquito más en cocinarse. Y sigue cocinando el chile jalapeño por unos minutos más hasta que este bien cocido.Ya cocidos todos los ingredientes, retira con un colador y reserve ½ de taza del agua de cocción.Coloca los chiles, tomates, ajo y la cebolla en una licuadora, y licua hasta que formen una salsa de consistencia uniforme. Si necesita más agua, agrégale un poco del agua de cocción que reservaste.Sirve la salsa en un recipiente y sazona con sal a tu gusto.Esta salsa se conserva muy bien en refrigeración por 3 días y se congela muy bien por un par de meses.
Nombre: Salsa de Aguacate Cremosita	Ingredientes: 2 cucharadas soperas de cebolla picada, 2 chiles serranos o un jalapeño cortado en trozos, 6 ramas de cilantro, ⅓ taza de agua, Sal y pimienta al gusto, 3 Tomatillos sin cascara y cortados en trozos, 1 aguacate mediano solo la pulpa	Pasos: Coloca los tomatillos en la licuadora junto con la cebolla, chile Serrano y agua. Prenda la licuadora a que se licue y tenga una consistencia gruesa. Cada licuadora tiene diferente potencia, así que el tiempo de licuado depende mucho de tu licuadora. Solo asegúrate que la salsa se vea aún gruesa o tosca.Ahora, agrega el cilantro y el aguacate. Prende de Nuevo tu licuadora. Y procesa la salsa hasta que tenga una consistencia cremosa y uniforme. Coloca la salsa en una salsera, sazona con sal y pimienta. Y a disfrutar!
Nombre: Salsa de Chile Habanero	Ingredientes: 2 dientes de ajo, 8 chiles habaneros puedes usar cualquier variedad, 3 cucharadas de jugo de toronja fresco, Sal al gusto, ½ taza de jugo de naranja fresco, Algunas gotas de lima o jugo de limón 4 o 5 gotas estará bien	Pasos: Coloca los chiles y los dientes de ajo en una plancha a fuego medio alto. (Comenzarán a asarse desarrollando manchas marrones). Asar los chiles y el ajo, girando regularmente para tener un asado uniforme, los dientes de ajo les tomarán menos tiempo, asegúrate de retirarlos rápidamente después de que estén asados. Pela los dientes de ajo y déjalos enfriar. Una vez que termine de asar los chiles habaneros, quítelos de la plancha y por ultimo déjalos enfriar.Prepare una mezcla con los jugos de naranja, toronja y lima.Coloca los dientes de ajo y los chiles habaneros (retire los tallos) en la licuadora y licue hasta tener una textura gruesa.Añada lentamente la mezcla de jugo y procese hasta que tenga una textura más fina.Finalmente, sirva en un recipiente; agrega un poco de sal al gusto y disfrute!
Nombre: Salsa Ranchera Roja	Ingredientes: 1 cucharada de cebolla blanca picada, Sal al gusto, 1 diente de ajo pequeño pelado y picado, 1 chile jalapeño o 2 chiles serrano, 1 jitomate grande o 2 jitomates medianos, Agua suficiente para cubrir los jitomates y los chiles	Pasos: Coloca a hervir el jitomate y los chiles hasta que estén tiernos (unos 12-15 minutos).Escurra el agua; coloca el jitomate y los chiles en la licuadora, agrega además el diente de ajo y la cebolla. Licua hasta que la mezcla quede suave.Coloca la salsa en un tazón o plato, sazona con sal. Si quieres una salsa más delgada añada un poco más de agua de la que herviste los jitomates.Revuelva bien para obtener una textura uniforme.
Nombre: Tostadas de carne deshebrada	Ingredientes: 1 taza de frijoles calientes y refritos, 2 tazas de filete de falda cocido y desmenuzado o su carne favorita veggie o mariscos, ½ taza de crema mexicana o crema fraiche, Una buena salsa de su elección., 2 dientes de ajo, 1 tomate de tamaño mediano picado, ½ cebolla pequeña cortada en cubitos, 500 gramos de falda res, 1 Hoja de Laurel., 3 tazas de lechuga romana desmenuzada, 1 aguacate cortado en cuadritos o en rodajas, 6 tortillas fritas, 1 taza de queso fresco desmenuzado queso fresco mexicano. (Feta y Parmesano son una buena sustitución)., ½ de una cebolla pequeña.	Pasos: Ahora vamos al proceso de preparar la tostada.Coloca una pequeña cantidad de frijoles refritos sobre un lado de cada tostada, alrededor de 2 cucharadas. A continuación, añada la carne deshebrada de manera uniformemente sobre cada tostada.Agrega la lechuga, la cebolla y el tomate.Espolvorea el queso desmenuzado,  y agregue el aguacate en trocitos.Deje que tus invitados o los miembros de tu familia añadan la crema a su gusto.Ya puedes servir inmediatamente, no te olvides de tener una buena salsa picante y algunas servilletas, para la ocasión., Para cocinar la carne:Puedes utilizar un corte de carne diferente. Deshebra o pica  en trozos muy pequeños, si vas a empezar desde cero, cocina la carne antes o el día anterior. Me gusta cocinar la carne en la mañana y siempre preparar más de lo que se necesita para poder congelarla y utilizarla en otros platillos.Coloca los ingredientes en una olla agrega agua a que quede a dos pulgadas por encima de la carne y cocine a fuego medio. El tiempo de cocción será de aproximadamente 2 horas hasta que la carne esté lo suficientemente suave como para ser deshebrada.Deja enfriar, sazona con sal y pimienta. Puedes cocinar más de medio kilo, la carne cocinada de esta forma es ideal para tacos, sándwiches y mucho, mucho más.
Nombre: Salsa de tomate básica	Ingredientes: Agua, 2 pequeños dientes de ajo sin cascaras, ½ cucharadita de sal al gusto Opcional, 500 gramos de tomates, ¼ de cebolla blanca mediana	Pasos: Coloca los tomates, la cebolla y los dientes de ajo en una olla grande o cacerola. Cúbralos con agua, coloca la tapa de la cacerola y cocine a fuego alto hasta que comience a hervir; Una vez que el agua comienza a realizar el proceso de ebullición reduzca el fuego a fuego lento. Cocine hasta que los tomates estén suaves y las pieles se estén pelando. Retira la piel de los tomates.Con cuidado, coloca sólo los tomates, la cebolla y el ajo en una licuadora y licúa hasta que tenga una salsa muy suave. (Agrega unas cuantas cucharadas de agua a la licuadora, sólo si su licuadora está teniendo dificultades para procesar la salsa)Utilizando un colador, vierta la salsa en un frasco de vidrio y una vez que estén completamente frescos, guárdelos en su refrigerador; la salsa durará aproximadamente 4 días. Úsala según sea necesario para sus sopas u otras recetas.
Nombre: Salsa de Chile Serrano Frita	Ingredientes: Sal al gusto, 2 cucharadas de aceite vegetal, ½ taza de agua, 1 taza de chiles Serrano picados (3 onzas), ⅓ taza de cebolla blanca picada	Pasos: Coloca los chiles picados y la ½ taza de agua en tu licuadora, licúa durante unos segundos hasta obtener una textura semi gruesa. Si la mezcla sale con una textura fina, está bien, no tendrás problema con eso.Calienta el aceite en una sartén; una vez que el aceite está caliente, añade la cebolla picada, fríe durante un minuto, sólo el tiempo suficiente para que se haga transparente.Ahora, vierta la mezcla de chiles Serrano; una vez que comience a hervir, reduzca el calor y cubra la sartén. Si el agua se evapora durante la cocción agrega unas cuantas cucharadas de agua. Tardará unos 8 minutos en cocinar, sabrás que la salsa está lista cuando los chiles han cambiado de un color verde brillante en un color verde claro pálido, y el aceite flotará en la superficie. Sazone con sal y disfruta.En mi casa nos encanta usar esta salsa con carnes, huevos fritos, tostadas, frijoles refritos, e incluso sola por sí misma sobre pan casero crujiente.
Nombre: Salsa de chile piquin	Ingredientes: 6 cucharadas de agua, 4 pimientas negras, Sal al gusto., 1 diente de ajo cortado en rodajas, ½ cucharada de vinagre blanco o de sidra de manzana, 2 cucharadas de chile, ¼ cucharadita de  comino, ⅓ de una cebolla blanca pequeña cortada en rodajas, ½ cucharadita de orégano mexicano, 1 cucharada de aceite vegetal o de oliva	Pasos: Dar un ligero tostado a los chiles en una sartén caliente durante unos 45 segundos, agitando la sartén durante el proceso para evitar quemar los chiles. Coloca los chiles en el molcajete.Pon a tostar ligeramente las semillas de comino y los pimientas negras durante 30 segundos en la sartén caliente y agrégalos al molcajete.Muele los chiles, el comino, la pimienta negra y el orégano hasta que tenga una textura muy fina.Calienta el aceite en una sartén, una vez que el aceite esté caliente, agrega la cebolla y el ajo. Saltee hasta que empiecen a obtener un color dorado alrededor de los bordes.Agrega la cebolla y el ajo al mortero, y siga moliendo hasta que tenga una textura fina y mézclalos con el vinagre y el agua. Sazone con sal y disfruta!
Nombre: Salsa roja frita	Ingredientes: Sal al gusto., 2 cucharadas de aceite vegetal, 2 chiles serrano, 2 jitomates medianos, ¼ de una cebolla blanca de tamaño mediano, 1 diente de ajo	Pasos: Corta los tomates, los chiles serranos, el diente de ajo y la cebolla.Colócalos en la licuadora con ¼ de taza de agua, y licúalos hasta que esté la mezcla suave (o ligeramente gruesa, si lo prefiere).Calienta el aceite en una sartén mediana a fuego medio-alto, y vierta la salsa y revuelva.Una vez que la salsa empieza a hervir, reduzca el fuego y cocina a fuego lento durante unos 13-15 minutos, revolviendo de vez en cuando, hasta que todos los ingredientes estén bien cocidos. Si lo necesita, agrega más agua; esto dependerá de lo jugoso que estén los tomates.Una vez hecho esto, sazone con sal y sirvaEsta salsa se mantendrá bien durante unos 3 días en tu refrigerador.Sirva con tortillas tibias o usa tacos, huevos fritos, tostadas, etc.
Nombre: Salsa cruda con tomate milpero	Ingredientes: 1 taza de tomates cereza *, 1 Cucharada de chiles pájaro **, Unas hojas de cilantro opcional., Sal al gusto, 1 diente de ajo pequeño	Pasos: Aplasta los chiles en el mortero de piedra (o licuadora) en primer lugar, esta salsa tendrá una textura gruesa y espesa.Añada el ajo y continúa moliendo con la piedra de mortero.Añada los tomates poco a poco, y siga moliendo. Si es necesario, agrega un par de cucharadas de agua.Sazona con sal y sirva en un recipiente. ¡Así de sencilla!Esta salsa te durará sólo un día fresca en la nevera.
Nombre: Lengua en Salsa Verde	Ingredientes: 2 dientes de ajo, 1 Lengua de 1-½ Kilo, 2 cucharadas de aceite vegetal, 1 hoja de laurel, ½ cebolla blanca, 2 ramitas de tomillo fresco o 1 cucharadita de tomillo seco, ½ taza de cilantro picado, 5 tazas de agua., Sal y pimienta al gusto, 20 oz. De Tomatillos aproximadamente 10 tomates de tamaño medio, 3 chiles serrano o 2 jalapeños *	Pasos: Retira la lengua de carne del paquete sellado al vacío y enjuaga ligeramente. Colócala en una olla grande (puede usar una olla a presión o una olla instantánea) y agrega la cebolla, el ajo, la hoja de laurel y el tomillo, Cubra con el agua y lleva a ebullición. Una vez que comience a hervir, reduzca el fuego y cocine a fuego lento durante aproximadamente 2 horas hasta que la lengua esté tierna.Si usas una olla a presión, cocine por 40 minutos; En una olla instantánea, te llevará alrededor de 35 minutos, Cada olla u olla a presión es diferente, por lo que el tiempo de cocción variará. La carne estará lista cuando sea lo suficientemente blanda como para comer pero no demasiado cocida que se deshaga.Una vez que la carne esté cocida, deja enfriar y quita la piel externa. A continuación, córtala en rebanadas con un cuchillo afilado; Las rebanadas deben estar entre ⅓ y ½ pulgadas de grosor.Mientras la carne se está cocinando, empieza a preparar la salsa quitando las cáscaras de los tomatillos y luego ligeramente enjuagándolos para quitar ese residuo pegajoso que algunos de ellos tienen.Coloca los tomatillos en una cacerola con los chiles y los dientes de ajo y cubra con agua. Encienda el fuego a alto. Una vez que comience a hervir, reduzca el fuego a bajo y cocine durante unos 14-15 minutos hasta que estén cocidos.Deja que los tomatillos y los chiles se enfríen después de cocinarlos y luego colócalos en tu licuadora. Licúa hasta que tenga una salsa suave. En caso de que sientas que la salsa es demasiado seca, agrega un poco de agua con la que cocinaste.Calienta el aceite en una sartén grande, vierta la salsa y sazona con sal. Añada las rodajas de lengua de res y cocine a fuego lento durante unos 8-10 minutos. Justo antes de servir, mezcla el cilantro picado., Sirva con un poco de arroz y con tortillas de maíz calientes.
Nombre: Guisado de cerdo a los tres chiles	Ingredientes: 2 dientes de ajo, 3 chiles guajillo limpios y desvenados, 3 chiles ancho limpios y desvenados, 3 chiles Puya limpios y desvenados (Ver nota), 6 -7 tazas de agua, Sal y al gusto., 1 ½ Lb de lomo de cerdo cortado en cubitos de 1 pulgada, 4 cucharadas de semillas de ajojolí, 2 dientes de ajo sin pelar, 1 hoja de laurel, 1 cucharadita de comino, ¼ de una cebolla blanca de tamaño mediano	Pasos: En una cazuela grande o en una olla grande, coloca la carne, la cebolla, los dientes de ajo, la hoja de laurel y el agua, cocine durante unos 50 minutos o hasta que la carne esté bien cocida. Cuela el caldo de la cocción y resérvalo. Coloca la carne de nuevo en la olla; el agua se habrá reducido durante el proceso de cocción, por lo que deberás tener en cuenta agregar más agua si es necesario ya que se necesitan 3 tazas de caldo para hacer la salsa.Mientras la carne se está cocinando, vamos a empezar a preparar la salsa de tres chiles. Primero, vamos a asar ligeramente los chiles en una sartén a fuego moderadamente alto, este paso es rápido, para que evites quemar los chiles; recuerda que los chiles quemados hacen un sabor amargo a su salsa, y no queremos ese sabor en nuestro estofado. Asa cada tipo de chile por separado, ya que cada uno tiene una textura y grosor diferentes, será cuestión de segundos por cada lado; Los chiles cambiarán de color y su piel comenzará a formar ampollas. Después de asados, colócalos en una cacerola de tamaño mediano con 3 tazas de agua para remojar.Ahora, coloca a tostar las semillas de ajonjolí hasta que tengan un tono dorado ligero, durante este tiempo comenzarán a saltar de la sartén. Colócalas en la cacerola con los chiles asados.Asa la cebolla y los 2 dientes de ajo sin pelar en la sartén; y asegúrate de que cada lado quede bien asado. Este paso durará unos 4-6 minutos.Coloca los chiles asados, las semillas de ajonjolí, la cebolla, y el ajo en la cacerola. Encienda el fuego a un nivel medio alto y cocine durante unos 5 minutos. Retira la cacerola del fuego y coloca la tapa; Deje que los ingredientes se ablanden durante unos 10 minutos más.Para hacer la salsa, transfiera los chiles, las semillas de ajonjolí, el ajo, la cebolla, y el comino a una licuadora o procesador de alimentos (elimine el agua de la cocción) y agregue 3 tazas de caldo de la carne previamente cocida. Mezcla hasta que tenga una salsa fina y suave.Vaciar la salsa sobre la carne, baja el fuego a medio y freír lentamente la salsa con la carne, revolviendo de vez en cuando, durante unos 8 minutos. Sazona con sal y pimienta, y reduce el fuego para mantener hirviendo durante unos 7 minutos más hasta que la salsa se reduzca y espese ligeramente. Puedes agregar más caldo de la carne si prefieres una textura menos espesa.Servir con arroz blanco y frijoles bayos con tortillas de harina o maíz.
Nombre: Queso en salsa	Ingredientes: 3 tazas de tomates (aproximadamente 550 gramos), Sal y pimienta al gusto., 2 chiles poblanos asados, limpios y cortados en tiras *, 250 gramos Queso Fresco cortado en cubitos de ½-pulgada **, ⅓ taza de cebolla blanca picada, 1 cucharada de aceite vegetal, 2 chiles serrano cortados en tiras a lo largo (opcional), 1 ajo grande picado	Pasos: Coloca los tomates picados, la cebolla y el ajo en tu licuadora y licúa hasta que tengas una salsa suave.Calienta el aceite en una sartén de tamaño mediano, agrega las tiras de chile Poblano (y Serrano, si las utilizas), y fríe durante unos 2 minutos a fuego medio alto.Vierta la mezcla de tomate en la sartén y revuelva. Lleva a ebullición y luego baje el fuego a lento durante unos 6-8 minutos hasta que la salsa espese, agrega los cubos de queso y sazone con sal y pimienta, mantenga el fuego lento sólo por un par de minutos para permitir que el queso caliente. Retira la sartén del fuego para evitar que se derrita el queso.Sirva caliente a un lado de frijoles refritos y tortillas de maíz hechas a mano para un buen almuerzo.
Nombre: Chiles toreados	Ingredientes: 6-8 chiles serrano o 4 chiles jalapeños, 1 cucharada de aceite vegetal, 1 cucharada de jugo de limón, 2 cucharaditas de salsa de soya opcional	Pasos: Presione suavemente los chiles con tu mano o con una cuchara, en un movimiento de balanceo. Cuando haces esto liberaráa el sabor y el picor de las semillas y las venas de los chiles.Calienta el aceite en una sartén mediana a fuego medio-alto, espere hasta que el aceite esté caliente y agrega los chiles (y los cebollines verdes si las vas a usar) y déjalos freír, volteándolos con frecuencia hasta que forman ligeras ampollas doradas en sus pieles. (No dejes que se quemen porque tendrán un sabor amargo.) En unos 4 a 5 minutos estarán listos.Retíralos de la sartén y colócalos en un recipiente para servir; agrega el jugo de limón y sazone con sal. Si desea agregar salsa de soya, espolvoree unas gotas al jugo de limón y revuelva antes de añadirlo a los chiles (evite la sal porque la salsa de soja ya es salada). Sirva caliente o a temperatura ambiente. Para comer los chiles, cortarlos en trozos de tamaño mordisco con un tenedor y un cuchillo en tu plato.
Nombre: Huevito en salsa	Ingredientes: 2 huevos, Sal al gusto, ¾ taza de SALSA, 1 cucharadita de aceite vegetal	Pasos: Calienta el aceite en una sartén pequeña, agrega los huevos, sazone con sal y cocine hasta que estén listos o bien hechos (dependiendo de tu gusto). Yo prefiero revolver los huevos en la cacerola, pero si prefieres revolverlos en un plato de antemano no habrá problema. Una vez que los huevos estén cocidos, colócalos en un recipiente y déjelo a un lado.Limpie la sartén con una toalla de papel y colócala en la estufa a fuego medio, vierta la salsa y calienta durante unos 2-3 minutos. Añada los huevos revueltos durante el tiempo suficiente para que puedan calentarse de nuevo.Sirva con tortillas de maíz tibias y disfruta!
Nombre: Salsa roja en molcajete	Ingredientes: ¼ de cebolla blanca de tamaño mediano finamente picada, 1 to mate grande alrededor de 8 onzas, 1 chile Jalapeño o 2 chiles Serrano, Sal al gusto., ½ aguacate cortado en cubitos justo antes de servir., 2 cucharadas de cilantro finamente picado, 1 diente de ajo	Pasos: Ahora, vamos a comer algunos chips de tortilla con esta deliciosa salsa!, Coloca el tomate, el chile y el ajo en una plancha/comal caliente y ásalos uniformemente, Retira el diente de ajo rápidamente, ya que este se asa más rápido y se te puede quemar, quedando con un sabor amargo. Este paso durará unos 8 minutos, hasta que el tomate esté suave y las pieles se estén despegando.Tritura el diente de ajo hasta formar una pasta, corta el tomate y el chile en pequeños cubos para que entren en el mortero y para que puedas molerlos fácil. Añada el chile al mortero y proceda a moler, continúa con el tomate asado, habiendo retirado las pieles de este. Siga moliendo hasta que tengas una buena salsa. Puedes moler a la textura de tu gusto, ya sea grueso o muy fino. Sazona con sal y agrega la cebolla picada, el cilantro y el aguacate en cubitos.
Nombre: Queso fresco en salsa verde	Ingredientes: 4 Oz Miltomates o tomatillo finamente picado, aproximadamente ¾ taza., ⅓ taza de cebolla blanca finamente picada., 1 12 Oz Queso Fresco Cacique Ranchero, 1 ½ cucharadas aceite de oliva, Chips de tortilla para servir, 3 chiles serrano picados o rebanados, Sal y pimienta al gusto, ¼ taza de cilantro finamente picada.	Pasos: Reúna todos tus vegetales finamente picados en un tazón y mézclalos muy suavemente. Corta el queso en trozos grandes y desmenúzalo con las manosEsparce el queso desmenuzado sobre tu plato para servir, y encima agrega la mezcla de miltomates y serrano.Rocía con el aceite de oliva y sazone con sal y pimienta.Sirva con chips de tortilla.
Nombre: Chile de Monte En Vinagre	Ingredientes: 1 cucharadita de mejorana opcional, 2 latas limpias de conservas de 8 onzas con sus tapas, 4 onzas de chiles de monte alrededor de 1 taza, ¼ de cebolla blanca cortada en rodajas, ½ cucharadita de semillas de comino, 2 hojas de laurel, 2 pequeñas ramas de tomillo opcional, ½ cucharadita de sal disuelta en 2 cucharadas de agua, 2 pequeños dientes de ajo en rodajas finas, 2 cucharadas de aceite de oliva, 1 cucharadita de orégano mexicano, ½ taza de zanahorias en rodajas finas, 6 granos de pimienta entera, 1 taza de vinagre blanco	Pasos: Coloca ¼ de los chiles en el fondo de cada frasco, agrega ¼ de las zanahorias en rodajas, luego la cebolla, unas pizcas de ajo, una pizca de orégano, comino, 3 granos de pimienta y 1 hoja de laurel. Añada las otras hierbas que estás utilizando.Divida el resto de los chiles de monte en los frascos y proceda a repetir el primer paso. Chiles, zanahorias, cebollas, ajo, hierbas y especias, divida el agua salada entre los frascos.Una vez que los frascos estén llenos, vierta ½ taza de vinagre en cada frasco. Por último, vierta 1 cucharada de aceite de oliva, añadir vinagre extra es necesario si estás usando un tipo diferente de frasco, aunque en realidad cualquier frasco de cristal limpio con una tapa hará el trabajo. Cierre firmemente y gire el frasco boca abajo un par de veces, asegúrate de que haya al menos 1 pulgada de espacio entre los chiles y la tapa.Almacene los frascos en un lugar oscuro y seco, después de algunos días habrán cambiado de color de verde claro a gris claro-verde. Alrededor de 4-5 días, entonces están listos para comer. Trata de hacerlos en pequeños frascos para conservar sus sabores. Son un gran regalo para los amantes de la comida picante. Los chiles conservados de esta manera no necesitan refrigeración antes de abrirlos.
Nombre: Salsa de chamoy y Polvo Miguelito casero	Ingredientes: 4 gotas colorante rojo para alimentos McCormick Opcional **, 1 cucharadita de McCormick Red Crush Pepper, ½ cucharadita de chile Ancho McCormick Línea Gourmet, ½ cucharadita de polvo de chile picante estilo mexicano, ½ cucharadita de sal, Para ¼ taza, ¼ cucharadita de sal, Para  ⅔ de una taza de salsa, ½ taza de mermelada de albaricoque, ¼ taza de azúcar granulada, 2 cucharadas de zumo de limón fresco exprimido	Pasos: Cómo hacer Polvo Miguelito CaseroMezcla el azúcar, el polvo de chile picante estilo mexicano McCormick, y la sal. Si estás usando colorante, agrega las gotas después de mezclar los ingredientes secos. Mezcla bien y deja secar al aire durante unos 10 minutos.Paso final, prepara un delicioso gazpacho de frutas estilo Michoacán con un poco de jugo de naranja. Vierta un poco de la salsa chamoy y espolvorea el polvo miguelito casero., Instrucciones para Salsa de ChamoyEn un tazón pequeño de vidrio, mezcla la mermelada de albaricoque, el jugo de limón, el pimiento rojo McCormick, el condimento de chile ancho McCormick y la sal. Ponga a un lado mientras preparas el siguiente condimento.
Nombre: Guacamole cremoso con chile habanero	Ingredientes: 2 cucharadas de zumo de limón, 1 Chile habanero picado finamente, ¼ de taza de cebolla roja cortada en cubitos, ¼ de taza de mayonesa Hellmann, 2 cucharadas de hojas de cilantro fresco picado., 1 cucharada de caldo de tomate Knorr con sabor de pollo, 2 aguacates de tamaño mediano	Pasos: Corta los aguacates a la mitad, quitando su semilla con la punta del cuchillo. Coloca la pulpa del aguacate en un tazón mediano y mézclala. Me gusta usar mi machacador de frijoles para este propósito, pero puedes usar una cuchara grande o incluso un tenedor.Agrega la mayonesa Hellmann, el zumo de limón y el caldo de tomate Knorr y revuelva bien.Finalmente, agrega y revuelva suavemente la cebolla, el chile habanero y las hojas de cilantro picado. Prueba y sazone con sal en caso de que lo necesite, de acuerdo a tu gusto personal. Yo personalmente no añado sal, ya que el Caldo de Tomate Knorr añade un montón de sabor.Disfruta con unas patatas fritas de maíz. Si deseas un golpe extra a tus chips de tortilla, añada un poco de polvo de paprika ahumado justo después de freírlas!
Nombre: Crema de chiplote	Ingredientes: 2 cucharadas de zumo de limón, 1 ½ tazas de mayonesa Real Hellmann's® o Best Foods®, 4 cucharaditas de sabor Knorr® Bouillon, 2 tazas de crema agria, ¼ de taza de cilantro fresco picado, 2 cucharadas de chiles chipotle en salsa adobo	Pasos: Coloca el zumo de limón en un recipiente pequeño para microondas, mezcla con el caldo de pollo Knorr® Bouillon y caliente en el microondas durante 30 segundos o hasta que esté caliente.Combine la mezcla de caldo con los ingredientes restantes. Sirva con chips de tortilla o tus dippers favoritos.
Nombre: Pollo en Salsa de Poblano	Ingredientes: 3 Rebanadas de cebolla blanca aproximadamente ½ de una cebolla pequeña, 1 cucharada de mantequilla, 3 Chiles poblanos grandes o 4 pequeños, 500 Gramos de pechuga de pollo cortada en 4 trozos, Sal y pimienta para sazonar, 2 Cucharadas de aceite vegetal, ¾ taza de leche, 1 Diente de ajo grande pelado, 1 Taza de crema espesa, 1 cucharada de caldo de pollo en polvo, OPCIONAL ½ Taza de granos de elote yo utilicé los que venden congelados, Sal y pimienta para sazonar el pollo	Pasos: Enciende el asador de tu horno temperauta alta (400 C Grados) en preparación para asar los chiles , la cebolla y el ajo. Como mencioné en mis notas, no necesita usar su horno para asar los pimientos y otros ingredientes si tiene una estufa de gas, incluso puede asarlos sobre una sartén normal. Si usa esta versión de horno, aproveche y también use el horno caliente para calentar otros alimentos.Coloca los chile poblano, las rodajas de cebolla y el diente de ajo en una bandeja para hornear cubierta con papel de aluminio, y asa durante aproximadamente 2 minutos por cada lado. Retire el ajo rápidamente, ya que estará listo más pronto.Retire del horno y envuelva ligeramente con el papel aluminio durante aproximadamente 5 minutos.Sazone la pechuga de pollo con sal y pimienta. Caliente el aceite en una sartén grande, una vez que esté caliente agregue la pechuga de pollo para cocinar unos 3-4 minutos por cada lado. El tiempo de cocción dependerá del grosor de los pedazos de pollo. No los cocines en exceso, ya que seguirán cocinándose con la salsa.Retirar de la sartén, colocar en un plato y cubrir con papel de aluminio.Limpie los chiles quitando la piel, abra los chiles haciendo un corte de arriba abajo por un lado, quite las semillas y las venas. Reserve la mitad de uno de los chiles y córtelo en tiras pequeñas.Coloque el resto de los chiles, la cebolla blanca, el ajo, crema espesa, leche y caldo de pollo en tu licuadora. Licua hasta que se forme una hermosa salsa cremosa.Pon a derretir la mantequilla a fuego bajo en el mismo sartén y vierta la salsa. Cocine a fuego lento, deje cocinar durante 5 minutos, agregue el pollo y siga cocinando por otros 5-6 minutos. Mantenga el fuego bajo para evitar que la salsa cremosa se corte., OPCIONAL:Si usas los granos de elote, tienes dos opciones, agregarlos a la crema mientras se cocinas o si desea un sabor asado, coloque en la misma bandeja para hornear que usaste para asar los pimientos y asar debajo del asador por 2 minutos, volteándolo una vez . También los puedes asar en una sartén.Asar los granos de elote le da al platillo un a textura y sabor contrastante a la crema de poblano. Para servir, decore el pollo con las tiras de chile poblano que reservaste y los granos de elote.
Nombre: Salsa Macha de Chile Morita	Ingredientes: Sal al gusto, 4 dientes de ajo pequeños o 2 grandes, 12 chiles morita limpios y sin semillas, 1 taza de agua caliente, 4 cucharadas de aceite vegetal *	Pasos: Calienta el aceite en una sartén a fuego medio. Añada los chiles y los dientes de ajo y fríelos. Los chiles se inflarán cuando estén listos. Este paso es rápido, así que asegúrate de no quemar los chiles para evitar tener una salsa amarga.Retira los chiles y los dientes de ajo, colócalos en un recipiente con la taza de agua caliente, y deja que se remojen durante unos 8-10 minutos.Colócalos en tu licuadora con aproximadamente la mitad del agua de remojo y el aceite en el cual los chiles y el ajo fueron fritos. Procesa hasta que tengas una salsa texturizada. Sazona con sal y disfruta!
Nombre: Salsa Taquera	Ingredientes: 1 jitomate grande o dos chicos, ⅓  de una cebolla blanca mediana **, 15  chiles de árbol secos ***, Sal al gusto, 4 to matillos tomates verdes medianos *, 2  dientes de ajo sin pelar	Pasos: Calienta una sartén o una comal gruesao a fuego medio, una vez que esté caliente. Coloca los tomates, la cebolla, los tomatillos y el ajo para asar en la sartén.Asa los ingredientes hasta que empiecen a mostrar ampollas oscuras y estén ligeramente suaves, girándolos para asegurarte de que se asen uniformemente. El ajo se asa en unos minutos y tendrás que quitarlo y quitar la cascarita. El proceso total de asado de los demás ingredientes durará unos 8 minutos. Si sus tomates no se ven blandos, envuélvalos en papel de aluminio por unos 10 minutos, esto los ayudará a terminar de cocinar.Cuando los tomates y la cebolla se vean suaves, es hora de y colocarlos en la licuadora o procesador de alimentos junto con el ajo.Ahora en el mismo sarten o comal caliente tuesta los chiles y tápalos ligeramente con una tapa, este será un paso muy rápido ya que la piel de los chiles se queman fácilmente, lo que les da un sabor amargo y desagradable, así que asegúrate de voltearlos y asar los chiles sin quemarlos rápidamente.Coloca los chiles en la licuadora junto con el resto de los ingredientes, licua hasta que tengas una textura fina. Si tu salsa es demasiado espesa, agrega un poco de agua. Sazona con sal y sirva en un tazón.
Nombre: Salsa Cremosa de Jalapeño	Ingredientes: ⅓  taza de aceite vegetal *, 8  chiles jalapeños, 1½  tazas de agua, 1  diente de ajo mediano, sal al gusto	Pasos: Corta los jalapeños a lo largo y quita los tallos, las venas y las semillas (si quieres una salsa menos picosa). Si quieres que tu salsa sea un poco más picante, deja las venas y solo quita las semillas.Coloca los chiles y el diente de ajo pelado en una cacerola y cubra con 1½ tazas de agua.Encienda el fuego a temperatura media alta, una suelt eel hervor reduce el fuego a temperatura baja,. Coloca una tapa sobre la cacerola a medio cubrir, dejando espacio para liberar el vapor. Cocina así durante aproximadamente 12-15 minutos hasta que los chiles estén cocidos. Si es necesario, agrega más agua mientras cocina, solo lo suficiente para cubrir los chiles.Una vez que los chiles y el ajo estén cocidos y fríos, colócalos en tu licuadora con aproximadamente ⅓ de taza de agua de cocción y el aceite vegetal. Procesa hasta que tengas una salsa muy fina y cremosa. Algunas veces, proceso la salsa simplemente con el agua y luego añado el aceite lentamente a través del orificio en la tapa pequeña de la licuadora., Sazona con sal y disfruta!
Nombre: Pechugas de pollo al chipotle	Ingredientes: 1  cucharada de caldo de pollo en polvo, 500 gramos de pechuga de pollo cortada en 4 oz tamaños de porción *, 1  taza de leche entera, 2  cucharadas de aceite vegetal, 2  ramitas de perejil para decorar, 1  cucharadita de polvo de ajo molido, Sal y pimienta al gusto, 2  chiles Chipotle LA MORENA® en Adobo, 1  taza de crema de leche espesa	Pasos: Sirva inmediatamente con arroz o verduras y decora con hojitas de perejil fresco. Provecho!, Sazona las pechugas de pollo con ajo en polvo, sal y pimienta.Calienta el aceite en una sartén grande a una temperatura media.Una vez que el aceite esté caliente, agrega las pechugas de pollo y cocínelas durante 3 minutos por cada lado, volteándolas una vez. Tienen que verse ligeramente doradas. Retira el pollo y colócalo en un plato.Mientras el pollo se está cocinando, coloca la crema espesa, la leche, los Chipotles en Adobo LA MORENA® y el caldo de pollo en polvo en la licuadora. Licua por un par de minutos hasta que tengas una salsa con una textura fina.Con una toalla de papel, limpia el exceso de aceite de la sartén donde cocinaste el pollo. Enciende la flama a temperatura media y vacia la mezcla de la salsa cremosa de chipotle para cocinar lentamente. Asegúrate de revisar la temperatura de la estufa, ya que la salsa debe hervir a fuego muy bajo, NO hirviendo. Demasiado alta la temperatura afecta la crema y se cuajará. Cocina por 4 minutos y luego agrega las pechugas de pollo.Cocina por 4 minutos más, volteando las pechugas de pollo si es necesario para tener una cocción pareja.
Nombre: Verdolagas con Puerco	Ingredientes: 4  chiles Serrano *, 2  cucharadas de aceite vegetal, ¾ Kg tomates verdes - tomatillos, 1 kilo de costillas de puerco de ¾ de pulgada de espesor, ¼  cucharadita de comino molido, sal y pimienta, Agua para cocinar los tomatillos y los chiles Serrano, 2  racimos de verdolaga limpios y sin tallos gruesos alrededor de 3 tazas, ⅔  taza de cebolla blanca picada., sal al gusto, 2  dientes de ajo	Pasos: Sazona las costillas de cerdo con sal y pimienta. Calienta una olla grande a fuego medio. Agrega el aceite vegetal. Una vez que el aceite esté caliente, agrega las costillas de puerco. Este paso tomará aproximadamente 15 minutos. Voltea las costillas de puerco al menos una vez durante el tiempo de cocción.Mientras las costillas de puerco se doran, mezcla los tomates ​​y los chiles en una olla cubierta con agua. Lleva a fuego medio y cocina hasta que los tomates estén suaves, aproximadamente 10 minutos y luego retíralos del fuego.Coloca la cebolla picada, el ajo, el tomate cocido y los chiles Serranos en una licuadora o procesador de alimentos y haga puré hasta que quede suave. Agrega un poco del agua a la licuadora si es necesario.Una vez que las costillas de puerco estén bien doradas, agrega la salsa de tomate, la verdolaga picada, el comino y la sal. Si lo deseas, puedes mezclar otras verduras como he hecho aquí, calabacita en cubitos. Es una gran combinación. Siga hirviendo a fuego lento durante unos 20 minutos más, hasta que la carne de las costillas de puerco este suave y bien cocida.Sirva tu delicioso guisado de Verdolagas de Puerco en salsa verde acompañado con arroz blanco mexicano (o frijoles bayos, como hacemos en casa), junto con una buen cantindad de tortillas de maíz calientes para sopear en la salsa.
Nombre: Salsa Verde Cruda	Ingredientes: Tomatillos o Miltomates de 10 oz picados.  aproximadamente 5 tomatillos medianos lávalos, retírales las cáscaras, Sal al gusto., 2  chiles serranos picados *, ¼  taza de cilantro fresco picado, 3  cucharadas Cebolla blanca picada, 1  diente de ajo pequeño pelado	Pasos: Coloca los tomatillos, la cebolla, el ajo, los chiles serranos y el cilantro en una licuadora (o procesador de alimentos). Procesa hasta que forme una salsa espesa. Esta salsa debe ser muy espesa, si tu licuadora no muele bien lso ingredientes, ponle un poquito de agua. Pero de preferencia no agregues agua. Sazona con sal y sirva.A veces, cuando tengo prisa y estoy de antojo de tacos, simplemente cocino un poco de carne molida, arreglo esta salsa rápida y ¡ voilá ! ¡Noche de tacos lista!
Nombre: Salsa de Chile de Árbol	Ingredientes: 1  diente de ajo, ½  cucharadita de sal, 10  chiles de Árbol para una salsa picante  5 si la quieres suave, 7 tomatillos pequeños lavados y pelados. (10 onzas aprox.)	Pasos: Coloca los tomatillos y el ajo en una sartén a fuego medio hasta que estén suaves y dorados de 18 a 20 minutos. El diente de ajo se asará más rápido, así que colócalo en la licuadora o procesador de alimentos. En una sartén separada, asa rápidamente los chiles de Árbol. Tomará aproximadamente un minuto. Esto es rápido, ya que este chile se quema fácilmente y su salsa tendría un sabor amargo.Voltea sus tomatillos para obtener una cocción pareja.Procesa los tomatillos, los chiles de Árbol, el ajo y la sal en tu licuadora hasta que se forme una salsa un poco gruesa, agrega un poco de agua en caso de que sea necesario. Pero, por lo general, los tomatillos son muy jugosos, así que no necesitarás gregar agua.Esta salsa te durará hasta 3 días refrigerado en un recipiente hermético.Y en caso de que quieras disfrutar de tu salsa de chile de árbol con algunos tacos caseros, esta es mi otra versión de Steak Tacos.  Estos tacos son de bisteces de Diezmillo picados , Sazona con sal de mar, un poco de aceite y coloca la carne en una comal muy caliente. Cocina a su gusto y sirva con tortillas calientes cubiertas con cilantro picado y cebolla blanca. Y por supuesto una buena salsa de chile de árbol.
Nombre: Salsa de chile habanero y jitomate	Ingredientes: 1 chile habanero *, 2 cucharadas de cebolla picada, Sal al gusto, 1 cucharada de aceite vegetal, 1 diente de ajo pequeño, 2 jitomates medianos	Pasos: Proceso de Salsa de Chile Habanero y JitomateColoca los jitomates y el chile habanero en una olla pequeña y cúbralos con agua.Hierve a fuego lento los jitomates y el chile hasta que estén suaves y cocidos, unos 15 minutos a fuego medio.Coloca el jitomate cocido, el chile habanero (sin tallo), el diente de ajo y ½ taza del agua de cocción en tu licuadora. Procesa hasta que tenga una salsa suave.Calienta el la cucharada de aceite a fuego medio en un sartén y agrega la cebolla. Cocínala hasta que este transparente, alrededor de 2-3 minutos. Vierta la salsa y continúa cocinando por 6-8 minutos.Sazona tu Salsa de Chile habanero y jitomate con sal y listo.
Nombre: Chiles Habaneros en Vinagre	Ingredientes: 2  tazas de zanahorias peladas y cortadas en rodajas aproximadamente 300 gramos, ⅓  cucharadita de tomillo, ½  cucharadita de pimienta negra molida, 1 ½  cucharada de sal, ½  cucharadita de orégano mexicano, 1  taza de vinagre blanco, 1  taza de agua, 6 pimientas de castillas gordas, 2  tazas de coliflor. alrededor de 250 gramos, ⅓  taza de aceite de oliva o aceite vegetal, 10  dientes de ajo pelados, 10  cebollitas verdes o 1 ½ cebolla blanca cortada en cuartos, ⅓  cucharadita de mejorana, 20  chiles habaneros 600 gramos aprox., 3  hojas de laurel	Pasos: Ten todos tus ingredientes listos.Primero haga una pequeña incisión en el costado de los chiles usando un cuchillo para evitar que se rompan los chiles habaneros en el medio del proceso de cocción.Calienta el aceite en una olla que no sea de aluminio a fuego lento.Agrega las zanahorias, los chiles habaneros, la coliflor, la cebolla y el ajo. Si usas más verduras, agrégalos ahora. Cocina revolviendo frecuentemente durante aproximadamente 7 minutos. La piel de los chiles Habanero son delgadas y se cocinan rápido.Agrega el resto de los ingredientes y lleva a ebullición. Cocina a fuego lento durante 10 minutos. Retira del fuego y deja enfriar.(Ver Nota)Coloca todo en frascos de vidrio y manténgalo refrigerado. Duran alrededor de 2 meses.
Nombre: Papas a la diabla	Ingredientes: 2 cucharadas de zumo de limón, 1 taza de agua, 600 gramos papas *, 4 chiles Árbol sin tallos **, 4 cucharadas de cilantro finamente picado, Sal al gusto, 2 cucharadas de salsa Kikkoman Teriyaki, 4 cucharadas de aceite vegetal	Pasos: Lava las papas y colócalas en una olla grande, añada una taza de agua y coloca la tapa a la olla. Si las papas son demasiado grandes, córtalas por la mitad o en piezas más pequeñas. Encienda el fuego a un nivel medio bajo y cocine durante unos 25-30 minutos; revise de vez en cuando para que evites que las papas se cocinen demasiado. Cocine hasta que las papas estén tiernas y se puedan chuzar fácilmente con un cuchillo.Mientras las papas se están cocinando, coloca 2 cucharadas de aceite, 2 cucharadas de salsa teriyaki Kikkoman, 2 cucharadas de zumo de limón y los chiles Árbol en tu licuadora; licúa hasta que tengas un aderezo muy suave.Una vez que las papas estén cocidas, escurra todo el exceso de líquido y regrésalas a la olla a fuego medio. Rocíe las otras 2 cucharadas de aceite sobre las papas y gire el fuego a medio alto. Este paso hará que las papas sean más crujientes, después de 2 minutos, agrega el aderezo y mezcla bien. Justo antes de que sirvas, decora con cilantro picado.Puede preparar esta receta antes de tiempo, cocinando las papas un poco antes y calentándolas con el aderezo antes de servir.Este plato es excelente para llevar a reuniones y fiestas, ya que puedes calentarlo en el microondas.
Nombre: Salsa de chile de Monte (Piquin fresco)	Ingredientes: 1  cucharada de jugo de limón, 1  diente de ajo pequeño, 4  cucharadas de agua, ⅓  cucharadita de sal de mar, ⅓  cucharadita de orégano mexicano, 1  cucharada de chile Piquin fresco de monte	Pasos: Esta salsa de chile monte (piquín fresco) generalmente se prepara en pequeñas cantidades, lo suficiente como para consumir el mismo día., Coloca la sal de mar y el diente de ajo en el molcajete y muele hasta que estén bien tritutrados.Agrega los chiles frescos de piquín (de monte) y el orégano mexicano al molcajete y sigue moliendo  hasta obtener una textura uniforme. Cuando usas  tu molcajete para moler los chiles, las semillas de los chiles liberan sus aceites naturales, que le dan a la salsa un sabor extra que no se sentirá si usaras la licuadora.Agrega el jugo de limón y agua. Revuelve bien y disfruta de todos esos maravillosos sabores y aromas.
Nombre: Tacos de Cola de res en chipotle	Ingredientes: 12 to rtillas de maíz pequeñas u 8 tortillas de harina de tamaño mediano, Sal al gusto, ¼  cucharadita de pimienta negra recién molida, ½  cucharadita de orégano mexicano, 1  hoja de laurel, ⅓  taza de cebolla picada, ¼  taza de rábanos picados, 1  cucharada de manteca de cerdo o aceite vegetal, ⅓  taza de cilantro picado, ½  cucharadita de comino recién molido, 750 gramos de cola de res RUMBA®, Salsa picante de tu elección, ¼  de cebolla blanca mediana, 1 diente de ajo grande, 1  diente de ajo grande, 3  chiles Guajillo limpios sin venas, ni semillas., ½  cebolla mediana cortada en rodajas, 2 to mates medianos alrededor de 200 gramos, 1  Chipotle de los que venden en adobo enlatado *	Pasos: Para cocinar primero la carne. Coloca los trozos de cola de res RUMBA®, la cebolla, el ajo y la hoja de laurel en un olla o en una olla para sopa, luego cubra con 8 tazas de agua. Lleva a ebullición y reduzce el fuego a lento. Cocina hasta que la carne esté suave y puedas quitar los huesos sin ningún esfuerzo. Recuerda que el tiempo de cocimiento depende del método que uses, y de que tan dura este la carne.Mientras la carne se cocina, pon a asar los chiles guajillo y el diente de ajo sobre una comal a fuego medio. Los chiles guajillo estarán listos en cuestión de segundos; quítalos cuando veas que comienzan a cambiar de color y a liberar su rico  aroma.Coloca los chiles guajillo en un tazón con agua tibia para remojar durante 20 minutos.Asa los tomates en la misma comal; voltéalos constantemente para obtener un asado uniforme (este paso tomará de 5 a 6 minutos). Una vez que estén listos, pícalos y colócalos en la licuadora junto con el ajo asado, solo asegúrate de quitar la cascarita  del ajo.Escurra los chiles y colócalos en tu licuadora con los tomates, el ajo, el comino, el orégano y ½ taza de caldo de cocción de la cola de res o agua. Procesa hasta que tengas una salsa con una textura suave y tersa.Calienta la manteca de cerdo o el aceite en una sartén de tamaño mediano, agrega las rebanadas de cebolla y frie hasta que estén transparentes. Vierta la salsa  a que hierva a fuego lento durante aproximadamente 8 minutos.Desecha los huesos de la cola de res, agrega todos los trozos de carne a la salsa y siga cocinando por otros 8 minutos. Sazona con sal y pimienta, si es necesario según su gusto.Para servir, calienta las tortillas de maíz sobre un comal / sartén caliente, coloca una pequeña porción de la carne guisada y adorna con cilantro picado, cebolla y rábanos.
Nombre: Chile Colorado Con Carne Cerdo y Nopales	Ingredientes: 4  dientes de ajo pequeños, 1¼  cucharaditas de semillas de comino o 1½ cucharaditas de comino molido, 2  hojas de laurel, 1½  tazas de agua, 1 kilo  de carne de cerdo con algo de grasa, cortado en cubitos de 1 pulgada., ½ cebolla blanca grande, 3  tazas de Nopales frescos limpios y cortados en tiras pequeñas (aproximadamente 350 gramos), 2  cucharadas de harina, 1½  cucharaditas de orégano mexicano, Sal y pimienta al gusto, 6 - 8 Chiles Guajillo *	Pasos: Coloca la carne en una olla grande. Agrega ¼ de la cebolla blanca, 2 hojas de laurel y 2 de los dientes de ajo. Cubre con 1½ tazas de agua y prende el fuego a alto. Una vez que comienza a hervir, reduzce el fuego a bajo y sigue cociando a fuego lento. Cocinar la carne tomará unos 20-30 minutos, esto te dará suficiente tiempo para preparar la salsa y cocinar los nopales.Mientras se cocina la carne, limpia los chiles quitando las semillas y las venas. Colócalos en una cacerola, cubre con agua y pon a fuego  medio-alto. Una vez que el agua comienza a hervir, apaga el fuego, cubra la cacerola y deja reposar por 20 minutos o hasta que los chiles estén suaves.Para precocer los nopales: Coloca los nopales picados en una cacerola, cubre con 4 tazas de agua y cocina a fuego medio. Tan pronto como el agua comienza a hervir, reduzce el fuego y cocina por 5 minutos. Después de esto, retira los nopales del fuego, cuélalos y póngalos a un lado.A estas alturas, el agua de la olla en la que estás cocinando la carne debe haberse reducido, y la carne comenzará a dorarse en su propia grasa. Retira el ajo y la cebolla. Si la carne es demasiado magra y no produce grasa, agrega 2 cucharadas de manteca o aceite vegetal. Espolvorea con las 2 cucharadas de harina y revuelva bien, dora los trozos de carne.Escurre los chiles que estabas remojando.  En una licuadora, coloca los chiles, ¼ de la cebolla blanca (picada), 2 dientes de ajo, el comino y el orégano, junto con 1-1 / 2 taza de agua. Muele to do muy bien  hasta que tengas una salsa muy fina.Vacia la salsa sobre la carne usando un colador (revuelva y agrega más agua, si es necesario, para crear una salsa muy tersa). Sazona la salsa con sal y pimienta, y cocina a fuego lento durante 15 minutos más hasta que la carne esté realmente suacevita y la salsa se haya espesado un poco.Agrega los nopales cocidos y escurridos y siga cocinando durante 5 minutos más. Prueba a ver si necesita algún ajuste con el condimento, si deseas puedes agregar más comino y orégano. Sirva con arroz, frijoles y una buena ración de tortillas de harina calientitas.
Nombre: Lengua de res en salsa de almendras	Ingredientes: ¼  taza de vino de jerez, 6  granos de pimienta negra, 1  pulgada de un palito de canela, 500 gramos de jitomates cortados en rodajas, 1  hoja de laurel, ⅓  taza de almendras enteras sin pelar, ⅓  de una cebolla blanca mediana, 1½  rebanadas de pan de sandwich, 1  ramita de tomillo, 1  diente de ajo, 12  aceitunas rellenas en rodajas, 4  cucharadas de manteca de cerdo o aceite vegetal, Perejil Para Decorar, 1  clavo de olor  especia, 1  cucharadita de mejorana seca, ⅓  de una cebolla blanca mediana en rodajas, 2  jalapeños en escabeche rebanados, 4  dientes de ajo sin pelar, 1  lengua de res de carnes RUMBA® *	Pasos: Coloca la lengua de res en su olla de presión junto con la cebolla, el ajo y las hierbas. Cubre con agua y cocina por 50 minutos. Si usas una olla normal, cocina a fuego medio-alto hasta que hierva. Luego continúa cocinando a fuego lento hasta que esté suave, aproximadamente 2 horas. Asegúrate de cocinarla hasta que demasiado suave, pero lo suficientemente firme como para cortarla en rodajas. (Si tienes una de las nuevas ollas de presión eléctricas, cocina por 30 minutos)Una vez que la lengua de res esté cocida, espera hasta que se haya enfriado y luego retirale la piel exterior. Corta en rodajas de ⅓-pulgada y reserva.Mientras se cocina la lengua de res, calienta 2 cucharadas de aceite en una sartén grande a fuego medio. Fríe las rebanadas de pan hasta que estén en un color dorado claro, volteándolas una vez. Retiralas del sartén mientras cocinamos el resto de los ingredientes.En el mismo sartén, fríe las almendras, la cebolla y el diente de ajo durante unos 8 minutos.Agrega los jitomates y siga cocinando hasta que los jitomates se hayan cocido y soltado sus jugos.Coloca esta mezcla de jitomate y almendras en tu licuadora y añada el clavo, los granos de pimienta, canela, pan dorado y el vino de jerez. Muele hasta obtener una salsa muy tersa y suave.Usado la misma sartén que antes, calienta el resto del aceite a fuego medio y luego vierta la salsa de jitomate y almendras. Agrega 1 taza de caldo de lengua de res y deja que hierva a fuego muy bajo durante unos 15 minutos. Sazona con sal. Es muy importante que mantengas la temperatura baja para que la salsa de almendras no se corte y se separe.Añada las rebanadas de lengua de res y siga cocinando durante 8 minutos más, hasta que la salsa se haya reducido. Vuelvo a insistir. Ten mucho cuidado de no subiar la temperatura porque esto causaría que la salsa se corte y se separe. Sazona con sal y pimienta.Sirva con arroz blanco y adorna con las aceitunas, los jalapeños en escabeche y el perejil picado.
Nombre: Bistec con Papas en Salsa de Chile Pasilla	Ingredientes: 2  papas medianas peladas y cortadas en cubos alrededor de 300 gramos, 2  cucharadas de aceite vegetal, 2 to mates  pequeños, 5  chiles pasilla limpios sin semillas, y desvenados., 1 Kilo de bisteces suaves de aproximadamente ⅓ de pulgada de espesor, 2  dientes de ajo picados, Sal y pimienta al gusto, ¼  cebolla blanca mediana picada	Pasos: Sirva con arroz o frijoles y tortillas de maíz calientes., Coloca los chiles pasilla y los tomates en una cacerola y cubra con 4 tazas de agua. Cocina a fuego medio-alto durante unos 15 a 18 minutos hasta que estén cocidos y los chiles se hayan ablandado.Mientras se cocinan los chiles y los tomates, calienta el aceite vegetal en una sartén grande a fuego medio. Sazona los filetes con sal y pimienta, y agrégalos a la sartén una vez que el aceite esté caliente. Cocina por unos 6-8 minutos. A continuación, añada los cubitos de papa y revuelva. Siga cocinando por 8 minutos.Añada los tomates y los chiles ya cocidos en su licuadora y agrega la cebolla y el ajo picados, más 1 ¼ taza de agua para cocinar. Procesa hasta obtener una salsa muy suave.Vierta la salsa en la sartén con de la carne y las papas, usando un colador para que no tenga pedacitos de los chiles.. sazona Con sal. Una vez que comienza a hervir, reduzce el fuego a lento y continúa cocinando durante unos 10 minutos o hasta que las papas se hayan cocinado y esten suaves..
Nombre: Pipian Rojo	Ingredientes: 2 dientes de ajo, 2 chiles ancho, 1 taza de agua, ¼ de semillas de ajonjolí, 1  tomate pequeño, ¼ taza de cacahuetes, 2 cucharadas de aceite vegetal, 2 pimienta gordas, ⅓ taza de semillas de calabaza, 2 clavos de olor, 1 cucharadita de comino, 2 chiles guajillo, 1 rama de canela de 1 pulgada, 1 chile chipotle, ⅓ cebolla blanca mediana, Sal y pimienta al gusto, 1 ½ Lomo de cerdo cortado en grandes cubos	Pasos: Sazona la carne con sal y pimienta; calienta el aceite a fuego medio alto en una cacerola grande. Una vez que el aceite está caliente, agrega la carne, y frote ambos lados, dando vuelta una vez que la carne consiga un color dorado ligero. Este paso durará aproximadamente 5 minutos en total, añada una taza de agua a la cacerola, cubra para hervir a fuego lento y cocina hasta que la carne esté casi tierna.Mientras la carne se está cocinando, preparemos la salsa. Prepara una cacerola de tamaño mediano con 2 tazas de agua dónde vas a colocar todos los ingredientes asados. Tuesta los chiles a fuego medio alto durante unos 30 segundos por cada lado y colócalos en la cacerola.Tuesta ligeramente las semillas en una cacerola o sartén. Comenzaremos con las semillas más grandes: primero los cacahuetes, luego las semillas de calabaza y finalmente las semillas de sésamo. Tostar los cacahuetes te tomará cerca de 1-1 / 2 minutos, después retíralos y colócalos en un tazón grande, tuesta las semillas de calabaza, teniendo cuidado de no quemarlas; una vez que empiecen a obtener un color dorado, comenzarán a saltar; Use una espátula de madera para retirarlas.Este paso es muy rápido, y el mismo proceso se aplica a las semillas de sésamo que se asarán en cuestión de segundos. Coloca las semillas tostadas en el recipiente con el agua.Ahora, ligeramente asa la canela, semillas de comino, clavo y pimienta de Jamaica. Colócalas en el recipiente con agua una vez tostadas.Por último, asa los tomates, la cebolla y el ajo, volteándolos de vez en cuando para obtener un tostado uniforme. Colócalos en el recipiente con el agua.Coloca el contenido de la taza en una cacerola a fuego medio alto y cocine durante unos 8 minutos; Deja de lado para que los ingredientes se ablanden.Comprueba la carne y agrega más agua si es necesario.Coloca todos los ingredientes de la salsa en tu jarra de la licuadora y licúa hasta que tengas una salsa suave y robusta. No la proceses durante mucho tiempo, solo lo suficiente como para mezclar los ingredientes.Vierta la salsa en una sartén grande, suba el fuego a un nivel medio alto y cocina lentamente la salsa. Añada las piezas de carne y revuelva de vez en cuando; mantenga la cocción durante unos 10 minutos. Las grasas flotarán sobre la superficie ahora. Si la salsa parece demasiado gruesa, añada un poco de caldo de pollo o agua. Condimenta con sal y pimienta.Sirva con arroz y tortillas de maíz calientes.
Nombre: Costillas de Cerdo en Salsa Verde	Ingredientes: 4-6  chiles serranos **, 1  hoja de laurel, 750 gr costillas de cerdo, 1  diente de ajo, ⅓ de cebolla blanca, 1½  taza de nopales cocidos y cortados en cubitos *, 2  tazas de agua, 500 gr de tomate (tomatillos), 2  dientes de ajo, Sal y pimienta al gusto, ⅓  taza de cilantro picado, 2  cucharadas de aceite vegetal o grasa de cerdo, ¼ de cebolla blanca	Pasos: Corta las costillas de cerdo en trozos pequeños y colócalos en una cacerola. Cubra con agua y agrega un ¼ de cebolla, un diente de ajo y la hoja de laurel. Hierva el agua y luego reduzca el fuego a lento. Cocina por unos 40 minutos hasta que la carne esté tierna y el agua se haya reducido. La carne comenzará a dorarse con su propia grasa.Mientras tanto, asa los tomatillos, los chiles, el ⅓ cebolla y los dientes de ajo. Estos dos últimos deben retirarse rápidamente, ya que tardan menos tiempo en asarse. Coloca todos estos ingredientes en un pedazo grande de papel de aluminio y envuélvalos para que se sigan cocinando en su propio jugo durante unos 5 minutos.Coloca las verduras asadas y el cilantro picado en tu licuadora y procesa hasta que tengas una salsa suave.Una vez que la carne esté cocida y ligeramente dorada, vierta la salsa en la sartén. Sazona con sal y pimienta y deja hervir. Agrega los nopales y reduzca el fuego a lento durante unos 7-8 minutos., Sirva tus costillitas de cerdo en salsa verde con arroz y tortillas de maíz calientes.
Nombre: Salsa Picante de Tomate Cherry	Ingredientes: ¼ de una cebolla blanca mediana, 2 cucharadas de aceite vegetal, Sal para sazonar, 500 gramos de tomates cherry, 3 tazas de agua, 2 dientes de ajo pequeños, 2 chiles jalapeños o 4 chiles serranos	Pasos: Coloca primero los chiles, la cebolla y el diente de ajo en una olla mediana, cubre con agua y cocina a fuego medio alto. Una vez que el agua comience a hervir, baja la temperatura para precocer los chiles. Los tomates son tan pequeños que requieren menos tiempo de cocción. Cuando veas que los chiles están casi cocidos (después de unos 8 a 10 minutos), agrega los tomates y cocina por 3-4 minutos. Retira la cacerola del fuego y deja enfriar los ingredientes por un momento antes de colocarlos en la licuadora. No deseche el líquido de cocción.Una vez que los tomates cherry y los chiles se hayan enfriado un poco, colócalos los chiles junto con la cebolla y el ajo en la licuadora. Procesa durante unos segundos en velocidad baja, solo para obtener una textura gruesa. Luego, agrega los tomates y unas dos cucharadas de agua de cocción. Vuelva a encender la licuadora durante unos segundos para obtener la misma consistencia que los chiles.Calienta el aceite a temperatura media en una sartén grande. Una vez que esté caliente, vierta la salsa, y cuando empiece a hervir, agrega un poquito más de agua, solo si la sals se ve un poco seca. Sazona con sal, revuelva, y sigue cocinando a fuego lento durante unos 5 minutos.Vuelve a verificar el sazón por si necesita más sal a tu gusto. Si la vas a utilizar como salsa de mesa, puedes agregar un poco más del líquido de cocción.
Nombre: Salsa de Jalapeño Rojo Asado	Ingredientes: Sal al gusto, 1  diente de ajo, 4  jalapeños rojos, 2 to mates medianos, 2  cucharadas soperas de cebolla blanca finamente picada, 2  cucharadas soperas  de cilantro picado	Pasos: Disfruta con carnes asada, huevos estrellados o para  tacos., Coloca los chiles, los tomates y el diente de ajo en una comal caliente. Asa todo por unos 4-5  minutos por cada lado (excepto el ajo) hasta que estén bien asados. El ajo tomará menos tiempo para asarse, aproximadamente 2 minutos, así que retira y deja que los tomates y los chiles terminen de asarse.Una vez que todos estos se hayan asado, envuélvalos en papel de aluminio y deja reposar durante 5 minutos. Esto permitirá que el calor restante termine de cocinar los ingredientes con su mismo vapor.Agrega el diente de ajo, los tomates y los chiles a tu licuadora o procesadora de alimentos. Licua hasta que tengas una salsa espesa (o puedes hacerla más líquida si lo deseas). Sazona con sal y deja que se enfríe durante unos 5 minutos antes de agregar la cebolla y el cilantro picados.
Nombre: Salsa de Adobo	Ingredientes: 3 ChilesAnchos 50 gramos, Sal al gusto, 3 tazas de agua tibia, 4 ChilesGuajillo 30 gramos, 8 granos de pimienta negra o ⅓ cucharadita recién molida, 2 dientes de ajo picados	Pasos: Con la ayuda de unas tijeras de cocina o un cuchillo pequeño afilado, haz un corte  a lo largo de los chiles para eliminar las semillas y las venas.Coloque los chiles ya limpiados en el agua tibia y remojar durante 10-15 minutos.Una vez que los chiles ya están suaves colocar en una licuadora con el ajo y pimienta negra. Agregue 1 ½ taza del agua de remojo y licua. Si tienes una licuadora profesional la salsa será muy suave y no tendrá que pasar la salsa a través de un tamiz o colador.Almacenar en un frasco de vidrio en el refrigerador por hasta tres días o en el congelador por 3-4 meses. Revuelva bien después de descongelar. A la hora de utilizar sazona con las especias o hierbas que el platillo que estás preparando requieran.
Nombre: Salsa de chile Chipotle	Ingredientes: 2 chiles chipotle en adobo, 3  tomates Roma guajes-saladet, Sal al gusto, ⅓ taza de cebolla blanca picada, ½ taza de cilantro picado, 1 diente de ajo	Pasos: Coloca los tomates y el diente de ajo en un comal caliente y ásalos. Voltea de ves en cuando para que no se quemen. Retira el diente de ajo rápidamente, ya que se asa rápidamente. Asegúrate de rotar los tomates para tener un asado uniforme. Tardarán unos 8 minutos en asarse bien.Retira los tomates asados ​​y cortalo en trozos. Pica el diente de ajo, también.Coloca los chiles chipotle, los tomates y el ajo en su procesador de alimentos o licuadora. Procesa hasta que adquieran una textura espesa.Sirva en un tazón, luego agrega la cebolla y el cilantro. Sazona con sal, y disfruta!, Disfruta de esta deliciosa salsa chipotle casera
Nombre: Salsa embotellada casera	Ingredientes: 2 dientes de ajo, 1 Clavo, ⅓ taza de vinagre blanco, 3 chiles Guajillos aproximadamente 15 gramos, desvenados y sin semillas, Sal al gusto., 6 granos de pimienta, 20 chiles Árbol unos 10 gramos, sin semillas *, 1 cucharadita de orégano mexicano, ½ cucharadita de comino molido, ½ cucharadita de tomillo *, 3 tazas de agua, ½ cucharadita de mejorana	Pasos: Coloca los chiles árbol, chiles guajillo, y el ajo en una cacerola con el agua, encienda el fuego a alto, y una vez que el agua comienza a hervir, baje el fuego y cocine a fuego lento durante unos 20 minutos, o hasta que los chiles estén muy blandos. Debido a los vapores, los chiles desprenderán su olor, asegúrate de que tus ventanas estén abiertas o encienda el extractor.Retire la cacerola del fuego y déjala caer a temperatura ambiente; una vez que se haya enfriado, coloca los chiles, el ajo, las especias, las hierbas secas, el vinagre y una taza de agua para cocinar en tu licuadora; licúa hasta que tengas una textura muy fina.Vierta la mezcla en un recipiente de vidrio con un colador, para quitar cualquier pedazo de pieles de chile.Vierta nuevamente la mezcla en la cacerola, a su vez encienda la estufa a fuego medio-alto, y cocine lentamente durante unos 5 minutos. Esto es justo el tiempo suficiente para reducir la salsa a la consistencia deseada y para permitir que los sabores de las especias se mezclen. Una vez más, no te olvides de tener las ventanas abiertas y / o encender el extractor de olor.Deja enfriar y luego vierta la salsa en una botella esterilizada y tápela.Puedes usar esta salsa inmediatamente, aunque los sabores serán después de dos semanas. Esta salsa puede durarte hasta 6 meses en tu refrigerador. ¡Disfruta!
Nombre: Salsa Xnipec	Ingredientes: ⅓ taza de cebolla roja finamente picada, 2 cucharadas sopera jugo de naranja., Sal al gusto., 2 chiles habaneros *, 3 cucharadas de Cilantro finamente picado., 1 Jitomate de tamaño mediano o 2 jitomates saladet pequeños, retirar las semillas y cortados en cubitos., 2 cucharadas sopera jugo de limón.	Pasos: Coloca el jitomate picado y la cebolla en un tazón mediano.Retira las semillas y las venas de los chiles habaneros si no deseas que la salsa esté demasiado picosa. Pica los chiles. Tenga cuidado al manipular estos chiles, si eres muy sensible al picor mejor usa guantes para picar los chiles. Agrega al tazón, junto con el cilantro picado.Añada el jugo de naranja y el jugo de limón y mezcla. Sazona con sal y disfruta de esta deliciosa salsa xnipec.**
Nombre: Chuletas ahumadas en chipotle	Ingredientes: ¼ de cebolla blanca de tamaño mediano picada, 1 Kilo chuletas de cerdo ahumadas, Sal y pimienta, 3 chipotles enlatados La Morena, 600 gramos tomates picados, 2 Cucharadas de aceite vegetal, Perejil y cilantro para decorar opcional, 2 dientes de ajo picados	Pasos: Corta las chuletas de cerdo en cubos de tamaño pequeño, alrededor de ¾ de pulgada. Calienta el aceite en una sartén grande y revuelva la carne durante unos 6-8 minutos hasta que esté dorada.Mientras la carne se está friendo, coloca los tomates, cebolla, ajo, los chipotles enlatados La Morena y ½ taza de agua en tu licuadora. Procesa hasta que tenga una salsa muy suave.  Una vez que la carne esté dorada, retírala de la sartén y déjala a un lado. Escurra cualquier exceso de grasa de la sartén y coloca de nuevo a fuego medio alto y añada la salsa Chipotle. Cuando empiece a hervir, reduzca el fuego a lento durante 5 minutos.Devuelva los cubos de chuletas de cerdo ahumadas a la sartén, sazone con sal y pimienta, y mantenga a fuego lento durante unos 6 minutos más. La salsa empezará a reducirse y los sabores se mezclarán muy bien., Sirva con arroz blanco y tortillas tibias.
Nombre: Salsa Macha	Ingredientes: 30 gramos de Chiles árbol, ⅓  taza de aceite vegetal, 1  diente de ajo grande o 2 pequeños, Sal de mar al gusto	Pasos: Quita el tallo de los chiles y con unas tijeras corta los chiles para que puedas quitar las semillas. Algunas personas les gusta preparar la salsa con todo y semillas. Eso es algo personal.Calienta el aceite a fuego medio en una sartén grande.Coloca los chiles árbol y frielos ligeramente usando movimientos rápidos para evitar que se quemen. Inclina el sartén para separar los chiles del aceite. Si decides duplicar la cantidad de chiles, asa los chiles en tandas para que no se amontonen en el sarten.Para que los chiles se enfrien colocalos sobre toallas de papel o un colador hasta que estén completamente fríos. Colócalos en tu licuadora o procesador de alimentos con el ajo y un poco de sal al gusto.Procesa durante unos segundos solo para triturar los chiles y colócalos en un frasco de vidrio. Agrega un poco del aceite sobrante para cubrir la mezcla y estará lista para usarse. Sabe mejor al día siguiente y la mejor parte es que se conserva muy bien por varias semanas en refrigerador.
Nombre: Salsa Cruda de Chile Serrano	Ingredientes: 6 chiles serranos picados, sal al gusto, 1 diente de ajo pequeño picado, ½ taza de agua	Pasos: Coloca los chiles Serranos, ajo y agua en la licuadora.Procesa hasta que tengas una salsa suave. Sazona con sal y ya esta lista para servir. Esta salsa se mantiene refrigerada por hasta 4 días. Tambien la puedes usar para tacos y carnes a la parrilla.
Nombre: Quesadillas de bistec con queso	Ingredientes: Crema Cacique Mexicana, Rodajas de aguacate o guacamole, ½ taza de cebolla blanca finamente picada, Rodajas de limón, 1 Tb. aceite vegetal, 1 paquete de queso Oaxaca (12 onzas), Salsa Pico de gallo, Sal y pimienta para sazonar la carne, 8  tortillas de harina medianas, 1 Lb. Filete de fajita solomillo o costilla, finamente cortada.	Pasos: Calienta una sartén a fuego medio alto y agrega el aceite vegetal. Cuando el aceite esté caliente, añada la cebolla picada y saltea durante unos 2 minutos.Sazone la carne con sal y pimienta; agrega la carne picada a la sartén y cocine hasta que esté dorada, unos 6 minutos ...Ahora haz las quesadillas con cada tortilla, primero coloca ¼ de la carne cocida y luego un ¼ del queso Cacique Oaxaca que ha sido separado en tiras.Cubra con otra tortilla y, con la ayuda de una espátula ancha, colócala en una plancha o un comal precalentado. (Yo no engraso la plancha, pero si lo desea puedes agregar una cucharadita de aceite para cada quesadilla) Presiónala suavemente para sellar las tortillas.Cocine la quesadilla a fuego medio durante 2 o 3 minutos y gírela para cocinar el otro lado. Cuando esté lista, la tortilla estará crujiente con manchas marrones y el queso se habrá derretido. Repita este proceso con el resto de las quesadillas., Las fiestas de Cinco de Mayo no estarán completas sin tus quesadillas como aperitivos o entrantes.
Nombre: Queso Fundido con Chorizo	Ingredientes: 6 Tortillas de harina o, 1 cucharada de aceite vegetal, 12 onzas de totopos -chips de tortilla para servir, 12 onzas queso Manchego Chihuahua o queso de Oaxaca, rallado (2 ½ tazas), 1 ½ taza de salsa tatemada, 5 onzas de Chorizo ​​mexicano sin cubierta.	Pasos: Precalienta el horno a 350 grados. Coloca una sartén a fuego medio, agrega el aceite si lo estás usando. La mayoría de los chorizos mexicanos tienen suficiente grasa y no necesitan el aceite vegetal. Añada el chorizo ​​y cocina, revuelve frecuentemente para cocinar uniformemente y evita que se pegue al fondo. Le tomará cerca de 6-7 minutos para cocinar.Una vez cocido, retira el exceso de grasa de la sartén o coloca el chorizo ​​cocido sobre una toalla de papel para absorber la grasa.Coloca el chorizo ​​en un plato adecuado para el horno, reservando 2 cucharadas para decorar cuando esté listo para servir. Divide el chorizo ​​y queso en 2 pequeñas ollas de arcilla, aunque puedes usar un plato grande adecuado para el horno.Añada el queso rallado sobre el chorizo ​​y hornee durante unos 10-12 minutos o hasta que el queso se derrita y burbujee. No lo cocines demasiado o tendrá una textura masticable.Retíralo del horno y colócalo sobre una superficie a prueba de calor., Sirva caliente con salsa y varias tortillas de harina o totopos -chips de tortillas.
Nombre: Pastel azteca de Mole	Ingredientes: 2 tazas de salsa de mole casera receta AQUÍ. Si vas a usar la pasta de mole comprada en la tienda hazla de acuerdo con las instrucciones en el frasco., ⅓ de una cebolla grande cortada en rodajas finas, 1 taza de queso ralladopara derretir mozzarella y muenster funcionan bien *, 2 tazas de pollo cocido finamente desmenuzado, 9 Tortillas de maíz por lo menos de hace un día o dejadas durante la noche en su cocina para secar, Sal y pimienta para sazonar el pollo	Pasos: Sirva con una ensalada y disfrute! Provecho!, Precalienta el horno a 350 grados. Calienta la salsa en una sartén hasta que esté caliente pero no hirviendo.  Las tortillas deben estar secas para que tengan capas bien formadas, las cuales se suavizan durante la cocción, como las de la imagen anterior, se han dejado en el horno durante la noche, con el horno apagado. De esta manera, no tienes que freírlas para mantener su forma, se asemejan a las hojas de lasaña.Coloca unas cuantas cucharadas de la salsa en la parte inferior de su plato adecuado para el horno. Añada 3 tortillas y unta un poco más de la salsa sobre las tortillas, cubriendo completamente las tortillas con la salsa.Cubra la salsa de mole con ⅓ del pollo, queso y rodajas de cebolla. Repita el proceso para formar las capas.Cubre con papel de aluminio y hornea durante 30 minutos, quita el aluminio durante los últimos 10 minutos del proceso de cocción para que se dore un poco el queso.
Nombre: Espagueti con Chorizo en Salsa de Tomate	Ingredientes: 12 onzas de Chorizo ​​mexicano sin envolturas, ½ taza de cebolla blanca finamente picada, ¼ taza de cebollas verdes cortadas en trozos finos, 1 28 onzas lata de Hunts Tomatoes en trozos, 2 pequeños dientes de ajo, ½ taza de Hunts Tomatoes Salsa, 8 onzas de espagueti seco, ½ Taza de Queso Fresco Mexicano desmenuzado, Sal y pimienta al gusto, 1 Cucharada de aceite de oliva	Pasos: Lleva 4 cuartos de agua a hervir en una olla grande. Mientras tanto, calienta el aceite en una sartén grande a fuego medio; agrega la cebolla y cocine hasta que esté suave y de un color marrón claro; aproximadamente 6-8 minutos. Agrega el ajo y cocine hasta que esté fragante, aproximadamente 1 minuto. Añada el chorizo, rompa la carne en trozos pequeños, y cocine durante unos 5 minutos, o hasta que la carne ya no sea de color rosa.Agrega la pasta al agua hirviendo y cocine hasta que empiece a ponerse blanda (unos 6 minutos), se seguirá cocinando con la salsa.Vierta los tomates en trozos y la salsa de tomate en el chorizo ​​cocido, revuelva y cocine a fuego lento durante unos 8 minutos.Escurra la pasta, agrégala a la sartén grande y revuelva con el chorizo ​​y la salsa de tomate. Condimenta con sal y pimienta. Mantenga la cocción durante 4-5 minutos o hasta que la pasta esté tierna y la salsa se haya reducido ligeramente.Para servir, adorna con queso desmenuzado y cebolla verde picada.
Nombre: Tacos de chile poblano asado y queso	Ingredientes: 1 taza de cebolla blanca cortada en rodajas, 6  tortillas de maíz, 1 cucharada de aceite vegetal, Salsa de tu elección, Sal y pimienta al gusto, 2 tiras de chile Poblano asadas y limpias, 1 taza de queso fresco mexicano cortado en cubos	Pasos: Calienta el aceite a fuego medio-alto en una sartén.Agrega la cebolla y saltea durante 2 minutos.Agrega las tiras de chile poblano y cocine durante 3 minutos más.Sazone con sal y pimienta.Justo antes de servir, agrega el Queso Fresco. Para servir, divida en tortillas de maíz tibias y añada su salsa favorita., ¡Disfruta!
Nombre: Quesadillas de Masa	Ingredientes: 1 cucharada de aceite vegetal o manteca de cerdo, ½ cebolla mediana picada, 500 gramos de masa fresca o harina de maíz preparada de acuerdo con las instrucciones del paquete., 12 onzas de champiñones frescos limpios y picados, 2 "chiles serranos" finamente picados, Sal al gusto, 1 ½ taza del relleno, 1 diente de ajo pelado y picado, 1 to tomate grande finamente picado, 1 ½ taza de queso Oaxaca o cualquier otro queso fundido como Monterrey Jack., Alrededor de 6 hojas de "Epazots" picados o un puñado de cilantro	Pasos: Instrucciones para armar las quesadillas:Divida la masa de maíz en 12 pedazos y forma bolitas. Cubra con una toalla de cocina húmeda o una envoltura de plástico.Calienta una sartén sin engrasar a fuego medio.Coloca una de las bolas entre dos hojas de plástico en una prensa para tortillas y presione para formar una tortilla.Retire la hoja superior de plástico y colócala sobre la sartén con una cucharada de relleno y añada algo de queso. Puedes agregarle una hoja de Epazote también.Dobla la masa a la mitad para cubrir el relleno. Sella los bordes si lo deseas. Normalmente no lo hago, pero esa es una elección personal.Cocina hasta que se formen manchas marrones en la parte inferior, dale la vuelta y cocine el otro lado durante otros 4 a 5 minutos. La quesadilla será ligeramente crujiente en la superficie, pero suave en su interior.Sirva caliente., Instrucciones para el Relleno:En una sartén, calienta el aceite o la manteca de cerdo y coloca el champiñón y la cebolla picada. Déjalos cocinar tapado a fuego medio-alto durante aproximadamente 3 minutos. Destape y deja que el líquido se evapore hasta que la grasa o el aceite empiecen a freír la cebolla y los champiñones.Agrega el tomate picado y el ajo a los champiñones. Déjalos cocer durante 3 minutos y agrega el epazote o el cilantro. Continúa cocinando por 3 minutos más o hasta que la mezcla esté espesa. Agrega sal para sazonar.Deja que se enfríe antes de usar.
Nombre: Enchiladas verdes suizas	Ingredientes: 2 ½  tazas de SALSA VERDE, 2  cucharadas de aceite vegetal para freír, ½  taza de cilantro picado, 2  tazas de pollo deshebrado completamente cocido Si tienes pollo rostizado también funciona bien, ½  cebolla mediana cortada en rodajas finas, ½  taza de crema mexicana o crema agria, 12 to rtillas de maíz, 1  taza de queso suizo rallado o el que tengas disponible en donde vives El Queso Muenster o Monterey te pueden funcionar muy bien.	Pasos: Coloca la salsa verde, la crema mexicana y el cilantro en una licuadora, procesa hasta que tengas una salsa muy cremosa.Calienta en una sartén a fuego medio, el aceite y sumerja las tortillas de una en una en el aceite para ablandarlas, dándole solo unos segundos por cada lado. Además de suavizarlas para facilitar enrollarlas, otra de las razones por las que hacemos esto es evitar que las tortillas se rompan. Yo prefiero usar una brochita de cocina para barnizar con aceite  las tortillas y luego calentarlas en una sartén para usar menos aceite. Transfiéralas a un plato cubierto con toallas de papel para drenar el exceso de aceite. Precalienta el horno a 350 ° F.Sazona el pollo con sal y pimienta. También puedes agregar ajo en polvo si lo deseas.Llena el centro de cada tortilla con el pollo y enrolla la tortilla.Esparce ⅓ de salsa en un molde para hornear de 9 ".Divida el pollo desmenuzado en partes iguales entre las tortillas, enrolla y coloca las enchiladas en 1 sola capa, con la orilla de la tortilla hacia abajo.Cubra con el resto de la salsa; espolvorea con queso. Hornea por 30 minutos o hasta que el queso comience a derretirse y y comience a dorarse. Sirva inmediatamente
Nombre: Empanadas de maíz con queso	Ingredientes: ¼  cucharadita de sal, 2  tazas de repollo rallado, 4  cucharadas de queso Cotija o Queso Fresco desmenuzado para cubrir, 1-½  tazas de harina de maíz o ½ kilo de masa fresca, 1¼  tazas de agua tibia *(solo si usas harina de maíz), 2  tazas de queso fresco desmenuzado **, ½  taza de aceite vegetal para cocinar las empanadas, 1  cucharada de zumo de limón, Salsa de tu elección, 4  cucharaditas de azúcar	Pasos: Mezcla la harina de maíz, la sal y el agua en un tazón. Amasa bien hasta que la masa esté suave. Si vas a usas masa fresca solo amasa bien y agrega la sal. Agrega más agua según sea necesario (vea las notas). Divide la masa en 12 bolitas del mismo tamaño y cúbralas con una servilleta de cocina húmeda.Calienta el aceite en una sartén de tamaño mediano. En un tazón, mezcla el Queso fresco con el azúcar.Coloca una bola de masa entre 2 hojas de plástico en la prensa para tortillas. Presiona hacia abajo la prensa para formar un círculo y luego retire el plástico de arriba.Coloca 2 cucharadas de la mezcla de queso y azúcar en el centro de masa. Con la ayuda del plástico de abajo, dobla el círculo por la mitad y sella los bordes muy bien. Si no sellas bien los bordes, el relleno se puede salir al freír y provocar salpicaduras de aceite.Coloca las empanadas ya formadas en el aceite caliente y fríelas, volteándolas una vez que se encuentren doradas. Cocina por unos 2 minutos por lado. Cuando hayas terminado, retiralas del sartén y colócalas en un plato cubierto con servilletas de papel (para absorber el exceso de aceite).Justo antes de servir, mezcla el repollo rallado con el jugo de limón. Sirva las empanadas de maíz cubiertas con una porción de repollo, usa tu salsa favorita y una pizca de queso Cotija. A disfrutar!
Nombre: Volovanes de Chori-Queso Estilo Veracruz	Ingredientes: 2 onzas de Chorizo de cerdo ​​, 6 onzas de Queso Oaxaca u otro queso que se derrita bien., 1 huevo batido en una 1 cucharada de agua “Lavado de huevo”, 500 gramos Pasta de hojaldre congelada Checar nota	Pasos: Ajusta la rejilla del horno a la posición central y caliente el horno a 200 C grados; prepara una bandeja de hornear grande con papel especial para hornear.Cocina el chorizo ​​en un sartén ya caliente y sin sin aceite. El chorizo solatara su propia grasa cuando se cocina, ​​se cocinará en unos 7-8 minutos; retíralo del fuego y deja enfriar.Una vez que el chorizo ​​se haya enfriado, mézclalo en un tazón con el Queso rallado y colócalo en el refrigerador para mantenerlo frío hasta que esté listo para usar.Espolvorea ligeramente su mesa o área de trabajo con harina y extiende una hoja de la masa hojaldre. Con un rodillo enharinado, estira ligeramente la masa hasta formar un cuadro de unas 10 x 10 pulgadas. Trata de no poner demasiada presión sobre la masa.Con la ayuda de un cortador de pizza o un cuchillo, corta la masa en 4 cuadros. Barniza los bordes/orillas de los cuadros con el lavado de huevo, con la ayuda de una brochita de cocina; coloca 2 cucharadas de la mezcla de queso y chorizo ​​en el centro de cada cuadro. Dobla la esquina para encontrar la esquina opuesta para formar un triángulo. Barniza la parte superior dos veces con el lavado de huevo, asegúrate de que la mezcla de huevo no toque los bordes exteriores de la masa; Esto es importante para que los bordes se expandan y se vuelven muy esponjosos, como en las imágenes de abajo.Hornea durante 18-20 minutos hasta dorar, girando la charola una vez para tener un patrón uniforme. Si deseas que sus volovanes sean realmente crujientes, apaga el horno y deje que se enfríen con la puerta del horno ligeramente abierta.
Nombre: Arroz con Leche	Ingredientes: ¾ de taza de arroz grano corto o mediano de preferencia*, ½ taza de leche condensada***, Canela en polvo para espolvorear, ¼ de taza de uvas pasas optional, 2 ½ tazas de agua, 1 pedazo pequeño de canela ver foto abajo, ¾ de taza de leche entera**	Pasos: Coloca el agua, el arroz y, el pedacito de canela en una olla mediana. Pon a fuego alto a que suelte el hervor; luego reduce la temperatura y cocina a fuego bajo por 20 minutos o hasta que el arroz esté blandito.Mientras el arroz se está cocinando mezcla la leche entera con la leche condensada.El arroz estará listo cuando el agua se haya evaporado y se formen unos espacios en la superficie, como se ilustra en la foto de arriba a la izquierda.Remueve el arroz de la estufa; agrégale la mezcla de las dos leches y revuelve bien. Si vas a utilizar pasas o esencia de vainilla, añádelas en este momento.Regresa la olla a la estufa; coloca la tapadera y cocina a fuego bajo hasta que tenga una consistencia espesa y cremosa. (Esto puede tomar entre 5 y 10 minutos). y, revuelve ocasionalmente para evitar que el arroz se pegue al fondo de la olla.Si el arroz se ve muy seco, agrega ¼ de taza de leche tibia y revuelve. Finalmente deberá lucir suave y cremoso.Si planeas servirlo tibio, colócalo en copas pequeñas y espolvoréalo con canela molida. Si deseas servirlo frío, coloca el arroz en un recipiente y cúbrelo con un plástico presionando suavemente contra la superficie para evitar que se forme una capa gruesa en el arroz, y refrigera. Al servirlo espolvoréalo con canela molida.
Nombre: Budín de pan casero	Ingredientes: ⅓ taza de mantequilla derretida y fría., 3 huevos grandes, 3 tazas de leche entera, 500 Gramos de pan del día de ayer cortado en pedazos* (unas 8 tazas), 1 cucharadita cafetería de canela molida, ½ taza de uvas pasas**, 1 cucharadita cafetera de vainilla, 1 vara de canela opcional, ½ taza azúcar	Pasos: Disfrútalo con una taza de café caliente., Precalienta el horno a 350 F o 180 C grados. Engrasa un molde cuadrado de 25 cm.Coloca las piezas de pan en un tazón grande y vacía la leche sobre el pan. Deje que el pan absorba la leche por unos minutos. Con tu mano o con un tenedor deshace los pedazos de pan.Bate los huevos en un tazón pequeño y agrega a la mezcla de pan, después agregar la mantequilla derretida, azúcar, vainilla, canela y pasitas. Mezcla hasta que tenga una textura uniforme. No batir mucho la masa.Vaciar la mezcla en el molde ya engrasado, y con una espátula emparejar la parte de arriba. Corta la vara en 6 pedazos y ensarta en diferentes partes de la mezcal como aparece en las fotos. Ponerle la vara de canela es opcional; A mí me gusta hacerlo porque así recuerdo ver que vendían el budín en las panaderías cuando era niña. La canela le agrega mucho sabor al pan y tu cocina huele delicioso mientras horneas el budín.Hornear por 50 a 60 m en el horno precalentado. Checa con un palillo par ver que la masa esta cocida. La parte de arriba va a formar una costar, pero el pan como quiera estará suave.Cuando saques el budín del horno, se vera muy esponjadito; espera a que enfrié antes de cortarlo. Cuando ya este frío, lo esponjado se bajara. Ve la diferencia en las fotos.
Nombre: Pan de Elote	Ingredientes: ¾ de taza de azucar 150 gramos = 5.3 oz, ½ taza de mantequilla derretida y fría 110 gramos=1 barra de mantequilla, 1 cucharada de mantequilla para engrasar el molde de hornear., 4 huevos grandes, 4 tazas de elote desgranado 600 gramos = 21- ½ oz, Papel encerado para forrar el molde.	Pasos: Recalienta el horno a 200 C grados, engrasa un molde con mantequilla, forra el molde con el papel encerado, y engrasa el papel encerado por la parte donde estará en contacto con la mezcla.Colocar los granos de elote, azúcar y huevos en la licuadora. Mezcla por unos segundos.Agrega la mantequilla derretida y continúa licuando por otros segundos hasta que la mezcla este homogénea.Vaciar la mezcla en el molde que ya tienes preparado. Y hornea por 45 minutos o hasta que al insertar un palillo este salga limpio. Dejar enfriar antes de cortarlo. Servir con un poco de crema o una mezcla de queso crema y crema. Muy rico!
Nombre: Fresas con crema	Ingredientes: 1 cucharadita de vainilla, 3 tazas de fresas, 4 cucharadas de leche condensada o azúcar *, Menta fresca para adornar., ¼ cucharadita de canela molida opcional, 1 taza de crema mexicana	Pasos: Lave las fresas y sécalas con una toalla de papel; córtalas en pedazos ½ pulgada, si son fresas grandes, cortalas en rebanadas.En un tazón, mezcla la nata, la leche condensada (o el azúcar), la vainilla y la canela. Prueba la dulzura.Divida la mezcla de crema en 4 tazas de servir y agrega las fresas; decora con menta fresca.
Nombre: Flan Mexicano	Ingredientes: 1 cucharadita de vainilla, 1 lata de leche evaporada **, 1 8 oz Pkg queso crema (opcional, ver nota) ***, 1 taza de azúcar, 1 lata de leche condensada *, 6 huevos, 2 cucharadas de agua.	Pasos: En una sartén de tamaño mediano coloca el azúcar y el agua, lleva a ebullición a fuego alto hasta que el azúcar se disuelve, cuando el azúcar se disuelve reduzca el calor y mantenga hirviendo hasta que el jarabe obtenga un color marrón claro caramelo; esto tomará aproximadamente 10 minutos. Vierta el caramelo en la molde especial para el horno, esparza el caramelo para cubrir la parte inferior de la cacerola uniformemente, luego deja enfriar.Coloca el resto de los ingredientes en la licuadora y licúa hasta que tenga una mezcla suave.Vierta la mezcla lentamente en el molde y cubra con papel de aluminio, para cocinar a baño Maria. Coloca el molde dentro de una cacerola o molde para horno más grande y añada agua tibia hasta que alcance aproximadamente ¾ de pulgada. Hornee en un horno precalentado a 325 grados durante unos 50 minutos o hasta que el flan se vea firme como en la imagen de abajo. El Flan se seguirá cocinando mientras se enfría, así que no lo dejes más tiempo en el horno. Deja enfriar.Una vez que el flan se ha enfriado pasa un cuchillo por la orilla del molde. Esto es para separar el flan del molde cacerola. Coloca una plato para servir grande en la parte superior del molde e invierte con un movimiento rápido para evitar que el caramelo líquido se derrame de la sartén. Rebana, sirva y disfruta.
Nombre: Champola de Papaya	Ingredientes: 4 Tazas de papaya fresca cortada en cubos, 4 Tazas de papaya congelada cortada en cubos*, 4 cucharadas de azúcar, 2 tazas de cubos de hielo, ½ taza de leche condensada, 1 taza de leche bien fría	Pasos: Esta es la parte más fácil, coloca todo en el vaso de tu licuadora y procesa hasta que tenga una textura como de nieve. Sirve en copas o vasitos individuales y a disfrutar!Este paso solo tarda como 10 segundos en la Vitamix. Así de rápido y fácil! Espero disfrutes mucho de esta receta de Champola de Papaya y prepares tus propias versiones en casa usando otras frutas.
Nombre: Niño Envuelto de Durazno	Ingredientes: ¾ Taza de azúcar para la masa y ½ Taza para la cubierta, 2 ½ Taza de crema para batir, ½ Taza de harina para todo uso, 2       Cucharitas de esencia de vainilla una para la masa y otra para la crema batida., 6       Huevos grandes separa las yemas de las claras, ½ taza de azúcar glass o impalpable., 1       Frasco de Duraznos DOLE® 23.5 OZ, escurridos y cortados en cubitos, deja unos enteros para decorar., ½ Barra de mantequilla derretida y fría., 3     Cucharadita de polvo de hornear	Pasos: Forra una charola de 11” X 16” para horno engrasada con papel para hornear, o usa papel encerado engrasado y enharinado. Por lo regular le pongo bastante mantequilla para que se despegue la masa sin ningún problema.Mezcla azúcar, vainilla y yemas de huevo en un tazón, bate muy bien hasta que cambie a un color amarillo claro. Mezcla la harina con el polvo de hornear en un tazón aparte. Todo eso es en preparación para ensamblar la masa del pan.Ahora bate muy bien las claras hasta que formen picos. Con un batidor de mano, agrega la mezcla de las yemas de forma envolvente. Ahora, usando una espátula de plástico, ve agregando poco a poco la mezcla de la harina, como si la envolvieras con la mezcla de los huevos. Hazlo de una manera rápida pero suave para evitar grumos de harina. Finalmente, agrega la mantequilla derretida poco a poco para evitar que se baje el volumen de los huevos.Vacía la mezcla en la charola, asegúrate de esparcirla muy bien por toda la charola.Hornea en horno precalentado a 350 F (180 C) grados por 12 - 15 minutos, hasta que el pan tenga un color dorado ligero y se empieza a encoger de las orillas de la charola. Cuando ya este listo, lo sacas del horno y lo cubres con una servilleta de cocina húmeda.Con mucho cuidado, invierte la charola sobre una superficie plana de tal manera que la servilleta queda abajo del pan. Retira la charola y el papel encerado.Despacio enrolla el pan, sin presionar mucho. Deja que se enfrié por unos 30 minutos en el refrigerador enrollado en la servilleta húmeda. Mientras se enfría, prepara la crema batida mezclando la crema para batir con la vainilla y la azúcar glass. Batir con la batidora hasta que forme picos y la crema esta firme.Saca el pan del refrigerador, desenrolla y esparce la crema batida. Coloca los pedazos de duraznos.Enrolla el pan firmemente con la ayuda de la servilleta, deja la orilla en la parte de abajo. Si no tienes un plato muy grande para colocar el pan, corta el pan en dos partes. Decora con la crema batida y las rebanadas de Durazno que habías reservado. Refrigera por lo menos 3 horas antes de servir y cortar el Niño envuelto de Durazno. Es mejor cortarlo cuando ya tiene bastante tiempo refrigerado., Que lo disfrutes!
Nombre: Gorditas de harina	Ingredientes: ¾ taza de manteca vegetal, 1 taza de agua, ½ taza de azúcar, 6 cucharadas de té de canela * Ver notas, ½ palo or raja de canela, 2 tazas de harina para todo uso	Pasos: Primero vas a hacer el té de canela, para esto calienta el agua junto con el palito de canela en una cacerola pequeña a fuego medio-alto. Cuando comience a hervir, reduce el fuego a bajo y manténlo así hasta que el agua comience a cambiar a un color caramelo muy ligero, cerca de 6-8 minutos. Retira del fuego y quita el palo de canela. Deja enfriar a temperatura ambiente.Combina la harina y el azúcar en un recipiente. Añada la manteca en trozos pequeños y con las manos, mézclalo con la mezcla de harina y azúcar hasta que se asemeje a una boronas gruesas.Añade lentamente las 6 cuchradas té de canela sobre la mezcla, cucharada por cucharada y amase la masa hasta que se pegue. Si la masa no se une, mezcla un poco más de té de canela, una cucharadita a la vez, hasta que la masa se una.Envuelve la masa en plástico y refrigera durante al menos 30 minutos **. (Ver notas) Este paso ayuda a desarrollar el gluten, y será más fácil formar los círculos. Cuando esté lista para hacer, deja que la masa en tu mesa de trabajo o mostrador durante unos 10 minutos. (La masa se mantiene muy bien en el refri durante aproximadamente 2 días, o puede congelarse hasta por 1 mes).Caliente un sartén o  comal a fuego medio. Divida la masa en pequeñas bolitas de aproximadamente 30grs. Mantén las bolitas de masa cubiertas con una envoltura de plástico mienstras vas preparando las tortillitas. Coloca en tu prensa de tortilla 2 piezas de plástico que se adapten al tamaño de la prensa. Si no tienes una prensa de tortillas, puedes utilizar un plato pesado y presionar la masa para formar las galletas.Coloca una pieza de masa entre las dos piezas de plástico y presiona suavemente la manija de la prensa de tortillas para aplanar la masa. Retira la pieza de plástico que cubre la masa y levante la galleta con la pieza de plástico en la parte inferior. Mueva el plástico para colocar la galleta sobre la palma de tu mano.Colocala sobre el comal o sarten y cocine alrededor de 1 minuto por cada lado. Ten mucho cuidado al voltear las galletas, ya que son muy frágiles. Puedes utilizar una espátula delgada para realizar este paso. Dependiendo de qué tan gruesas hagas tus galletas, el tiempo de cocción variará, hasta 1-1 / 2 a 2 minutos por lado.Retira con cuidado la gordita y colócala en un plato forrado con una toalla de cocina. Repite el proceso con el resto de la masa. Espera hasta que las gorditas dulces estén frías y crujientes para comerlas. Puedes almacenar la masa ya preparada  en una bolsa de plástico dentro del refrigerador por hasta una semana y solo cocinar las que vayas a ocupar
Nombre: Plátanos Asados	Ingredientes: Canela al gusto, 1 Plátano macho o costillón, elige uno., Leche al gusto	Pasos: Coloca el plátano en una sartén caliente y ásalo, gíralo para asarlos uniformemente. Está bien si se rompe. Puedes hacer una pequeña hendidura en la cáscara antes de asarlos si prefieres para dejar salir vapor por ella. Esto también lo puedes hacer en tu parrilla. O durante su próxima barbacoa, colocando los plátanos en la parte en la parrilla y comerlos como postre.Después de unos minutos estarán listos para servir en un tazón pequeño con leche tibia y cubierto con canela molida.Y si disfrutas de las calabazas, esta es otra forma de comerlas. Calabaza al horno con leche tibia y una cucharadita de azúcar morena. Estos 2 platos eran comunes para el desayuno o como una cena ligera en la casa de la abuela. Ahora usa tu imaginación y agrega los ingredientes de tu elección.
Nombre: Nieve de Aguacate	Ingredientes: 1 jugo de limón y su cáscara, 1 taza de crema pesada, 1 taza de leche condensada, 2 Aguacates de México alrededor de 500 gramos (antes de ser cortado a la mitad, luego retirar las semillas y eliminar la cáscara)	Pasos: Coloca el recipiente grande en el congelador por lo menos una hora antes de preparar la nieve. Congelar el recipiente ayuda a crear más volumen al batir la crema.Coloca la pulpa de los aguacates en el tazón mediano, ligeramente machácalos con la parte posterior de una cuchara. Agrega la leche condensada, el jugo de limón y la cáscara de limón, y revuelva.Mezcla estos ingredientes utilizando la batidora eléctrica a baja velocidad durante unos 2 minutos o hasta que la mezcla se vea homogénea. Deja de lado.Ahora, lave los batidores de la batidora y sécala bien con una toalla de cocina. Retira el tazón grande del congelador, y vierta la crema espesa, comienza lentamente a batir la crema para evitar salpicaduras, a continuación, aumenta la velocidad hasta que la crema este esponjosa y se haya formado algunos picos. No sobre batirla o tendrás mantequilla en vez de la crema batida. Este proceso dura aproximadamente 4 minutos.Poco a poco añada pequeñas cantidades de la mezcla de aguacate con una espátula, incorporando suavemente en la crema batida. Siga añadiendo la mezcla de aguacate hasta que se haya incorporado toda la mezcla.Coloca esta mezcla en la cacerola ya preparada, suaviza la superficie y cúbrala con la envoltura de plástico. Congela durante al menos 4 horas. Para servir, descongela el nieve durante al menos 5 minutos sólo para suavizar y luego utiliza pequeños tazones para servir la nieve. ¡Provecho!
Nombre: Carlota de limón	Ingredientes: 1 paquete de queso crema de 225 gramos, 1 cucharadita de canela molida, 1 lata de leche condensada, ½ taza de jugo de limón, 2 tazas de Honey Nut Cheerios o 1-½ paquete galletas marias, 1 lata de leche evaporada	Pasos: Coloca la leche evaporada, la leche condensada y el jugo de limón en tu licuadora. Revuelva con una espátula, y luego coloca el queso crema en trozos. Licúa durante unos segundos hasta que tengas una textura suave y gruesa.Arregla los vasos de postre y coloca alrededor de una cucharada de Honey Nut Cheerios en la parte inferior de cada vaso, lo suficiente para cubrir el fondo.Agrega un par de cucharadas de la mezcla cremosa de limón, cubriendo el cereal. Puedes utilizar una espátula pequeña o una cuchara para equilibrar la mezcla.Proceda a agregar una capa de cereal y luego la mezcla cremosa, repita hasta que tengas tres capas de cereal y tres capas de la mezcla cremosa, (te quedarán algunos cereales sobrantes, que se utilizarán para la decoración a la hora de servir)Coloca los vasos en una bandeja y cubra con una envoltura de plástico. Refrigere por aproximadamente 3 horas antes de servir. Para servir, aplasta algunos de los cereales sobrantes, mézclalos con la canela en polvo, y espolvoréalos sobre las tazas.
Nombre: Compota de Guayaba	Ingredientes: 1 kilo guayabas, 1 cucharada de jugo de limón, 2 ½ tazas de azúcar, 1 ramita de canela, 2 ¾ tazas de agua	Pasos: Lava las guayabas y sécalas.Coloca agua, azúcar, canela y jugo de limón en una olla grande. Encienda el fuego a medio. Una vez que comience a hervir, reduzca el fuego a lento durante aproximadamente 12 minutos para permitir que se espese.Mientras el almíbar está hirviendo a fuego lento, corte el extremo de las guayabas y luego córtelas a la mitad. Con una cuchara pequeña, retire cuidadosamente las semillas; trata de evitar romper las guayabas. No te preocupe si no puede eliminar todas las semillas, éstas se soltarán cuando las agregues al jarabe, también puedes usar un colador para eliminarlas.Una vez que el jarabe se haya espesado, agrega las guayabas, y cuando este comience a hervir nuevamente, cocina por 2 minutos más, luego cúbralo y retírelo del fuego y deja enfriar ligeramente.
Nombre: Pay de Piña	Ingredientes: 2½  tazas de harina 300 gramos, 1  taza de agua, Una pizca de sal, ⅓  taza de azúcar blanca 70 gramos, 1  taza de azúcar 225 gramos*, 5  cucharadas de maizena maicena, 3  huevos grandes, 1 rama de canela aproximadamente 2½ pulgadas de largo, 1½ Barra de mantequilla fría cortada en cubos pequeños 165 gramos, 5  tazas de piña fresca cortada en cubos aproximadamente 1 piña grande, Alrededor de 1 o 2 cucharadas de leche fría si es necesario para amasar la masa., 1  yema de huevo batida  para barnizar la masa del pay  antes de hornear	Pasos: Para ensamblar la piñaDespués de cubrir el molde de pay con el primer disco de masa, cierte el relleno de piña sobre él. Coloca el otro disco de masa sobre el relleno y corta un pequeño orificio. Este orificio servirá de ventilación en la parte superior, para que salga el vapor durante la cocción.Recorta el exceso de masa del borde del pay y presiona las orillas del pay. Ya que te asegures de que los bordes de la masa estan bien sellados, barniza con la yema de huevo batida usando una brochita de repostería.Hornea el pay en un horno precalentado a 350ºF durante 50 a 60 minutos. Cuando el pay esté listo, tendrá una corteza dorada y el relleno burbujeará.En caso de que los bordes de la corteza del pay empiecen a dorarse demasiado pronto, cúbralos con papel de aluminio para evitar que se quemen. Deja enfriar el pay de piña durante un par de horas antes de cortarlo, para que las rebanadas salgan bien al cortarlas., Para la base del payMezcla la harina, el azúcar y la sal en un tazón grande. Añada la mantequilla a la mezcla de harina. Con la ayuda de un tenedor, mezcla hasta que la textura se parezca un pocoa  hojuelas de avena cruda, luego agrega los huevos uno por uno y continúe mezclando con el tenedor o un cortador de pasteles.Coloca la masa sobre tu mesa o superficie de trabajo (que esté ligeramente espolvoreada con harina) donde puedas amasarla con las manos. Si la masa está muy seca, agrega dos cucharadas de leche fría poco a poco.Divida la masa en dos partes, luego la presionas  para formar dos discos. Cúbrelos con una envoltura de plástico y colócalos en el refrigerador al menos media hora. Retíralo del refrigerador cuando ya vayas a para hornear el pay, y el relleno de piña ya este completamente frío.Para extender la masa, usa un rodillo para aplanar cada disco en una superficie enharinada. Aplana cada pieza para formar un círculo de aproximadamente 12 pulgadas de diámetro y ⅛ de pulgada de grosor. Coloca uno de los disco de la masa ya extendidos en tu molde para pay  y el otro lo vamos a usar para cubrir el pay de piña después de haber agregado el relleno., Para el relleno de pay de piñaColoca la piña (cortada en cubos grandes), el azúcar y la canela en una olla grande y cocina a temperatura baja.En un tazón pequeño, mezcla la maicena con la taza de agua hasta que se haya disuelto completamente, luego vierte esta mezcla en la olla con las piña y revuelve muy bien.Continúa cocinando la mezcla de piña durante unos 10 minutos más, después comenzará a espesarse, como si estuvieras haciendo una atole. Una vez que se espese y cambie a un color más transparente, siga cocinando por 5 minutos más, luego retírala del fuego y deja que se enfríe y desecha el palito de canela. El relleno debe estar completamente frío cuando se agrega a la base del pay.
Nombre: Pay de manzana casero	Ingredientes: Harina para amasar tu mesa de amasado ¼ de taza aprox., 1 cucharada de canela molida, 2 cucharadas de mantequilla fría y cortada en cubitos pequeños., 300 gramos Harina de trigo 2-½ tazas de harina, 1 cucharada de jugo de limón, ⅔ tazas de azúcar *, 1 huevo entero batido para barnizar, 3 cucharadas de maicena o ½ taza de harina, 1 cucharada de azúcar blanca para espolvorear, ½ cucharadita de sal, Una pizca de clavo de olor molido, También necesitarás un molde para pay de 22 cms. 9 pulgadas, y un charola para hornear de 43.5 x 30.2 cm., forrada con papel de aluminio., 8 manzanas grandes alrededor de 1 kilo 300 gramos; Puedes usar Manzana granny smith, Roma o Golden Delicious, 227 gramos de Mantequilla fría cortada en cuadritos 1 taza, ¼ taza agua fría o lo que se necesita para formar la masa.	Pasos: Para la costra o base del pay: Combina la harina y la sal en un tazón o bowl grande. Usa un tenedor para mezclar la mantequilla con la harina con mucho cuidado. Agrega una cucharada de agua fría a la vez, y forma la masa con tus manos. Quizá no vayas necesitas toda la cantidad de líquido. Divide la masa a la mitad, forma dos bolas, aplanalas, como un dico grueso, envuelve cada una con plástico, y refrigera por lo menos 4 horas.Con la ayuda de un rodillo extiende la mitad de la masa sobre una superficie enharinada. Asegúrate de que tu masa todavía esté fría al tacto de tus dedos; esta temperatura evitará que se rompa cuando la coloques en el molde para pay. Extiende a 30-32.5 cm de diámetro.Con la ayuda de tu rodillo, transfiere la masa al molde de pay. Cubre con una envoltura de plástico y colócalo en tu refrigerador mientras preparas el relleno.Pela las manzanas, luego córtalas en gajos de 1-½ cm. de grosor para que mantengan su forma, ya que las manzanas también tienden a encogerse mientras se cocinan.Mezcla las manzanas, la harina, el azúcar, el clavo molido, la canela, el jugo de limón y la sal en un tazón grande. Mezcla bien. Coloca esta mezcla en la base para pay que ya tienes lista. Agrega los cubos o trozos de mantequilla sobre las manzanas.Extiende el segundo disco de masa y colócalo sobre el pay. Recorta el exceso de masa del disco superior, pero asegúrate de que todavía cuelga sobre la parte inferior por unos dos centímetros adicionales. Presiona suavemente los bordes para sellarlos entre sí, luego toma la masa que sobresale y colócala debajo para formar el borde. A continuación, usa tu dedo pulgar y el índice para doblar el borde alrededor del pay. Corta algunos cortes de ventilación en la masa en la parte superior para ayudar a liberar vapor, luego cubre el pay con una envoltura de plástico y colócalo en el refrigerador durante al menos 20 minutos.Precalienta el horno a 200C grados.Cuando ya esté a esa temperatura, bata el huevo entero y barniza el pay con esa mezcla, enseguida espolvorear con un poco de azúcar. Coloca el molde de pay encima de la charola que ya tienes cubierta con papel aluminio y colócalo en el horno. Hornea por 10 minutos a 200ºC, después reducir la temperatura a 190ºC. Continuar horneando durante 60-70 minutos más. Si deseas evitar que los bordes se doren demasiado, cubrelos con papel aluminio mientras se termina de hornear.Cuando hayas terminado, la corteza se verá dorada, y algunos de los jugos de la manzana saldrán de la parte superior de la tarta. Retírala del horno y déjala enfriar durante al menos 1 hora. Deja que la tarta se enfríe y se asiente, de esa manera el pastel estará firme y será más fácil cortarlo en rebanadas (por lo general, me gusta hacer el mío un día antes para tener rebanadas perfectas cuando lo voy a servir).
Nombre: Camotes Enmielados	Ingredientes: ½  de canela en rama, 2  camotes medianas de aproximadamente 1 libra, 225  gramos Piloncillo o azúcar morena, 1  taza de agua	Pasos: Camotes Dulces Confitadas MexicanasEnjuaga muy bien los camotes con agua corriente para retirar cualquier rastro de tierra. Coloca los camotes enteros en una cacerola suficientemente grande y agrega el piloncillo, el palito de canela y 1 taza de agua.Cubra y cocine a fuego medio-alto durante 25 minutos; Después de este tiempo estarán suaves por fuera, pero firmes en el centro. Has una pequeña perforación  con un cuchillo unta de un chuchillo para asegurarte que esten cocidos.Una vez cocidos, corta los camotes por la mitad y sirva cubiertos con el jarabe de piloncillo. Se puede disfrutar en un bol con leche para el desayuno.
Nombre: Atropellado De Camote y Coco Estilo Yucatán	Ingredientes: ½  taza de leche de coco, ¾  taza de coco rallado azucarado, ¼  taza de azúcar, ½  cucharadita de canela molida, 2  camotes medianas aproximadamente 500 gramos.	Pasos: Coloca los camotes en una olla lo suficientemente grande como para que quepan bien, y agrega el agua suficiente para cubrir los camotes. Cocina a fuego medio-alto y cubra con la tapa cuando el agua comience a hervir. El tiempo total de cocción será de unos 25-30 minutos hasta que los camotes estén suaves y cocidos.Mientras se cocinan los camotes, coloca el coco rallado y la leche de coco en un bol para suavizar el coco.Una vez que los camotes estén cocidas, espera hasta que estén lo suficientemente fríos como para manejarlos.Retira los camotes y colócalas en un colador sobre un tazón grande para que escurrar cualquier exceso de líquido.Tritura los camotes, pasándolos a través de un colador de malla metálica para obtener una pulpa muy fina.Agrega el azúcar y la mezcla de coco rallado con  leche de coco, y revuelve bien.Coloca esta mezcla en una cacerola y cocina a fuego medio. Revuelva con frecuencia para evitar que se pegue a la parte inferior. Tomará alrededor de 13-15 minutos para formar un puré homogéneo. Retira del fuego, y deja enfriar. Sirva en tazas pequeñas, decora con coco rallado y espolvorea con la canela molida.
Nombre: Churros	Ingredientes: ⅛ cucharadita. sal, 1 taza de agua, 2 cucharadas de Mantequilla, 1 huevo grande batido, 2½ tazas de aceite vegetal para freír los churros., 1 cucharadita de canela molida opcional, Azúcar en polvo para espolvorear los churros, 1 cucharadita extracto de vainilla, 1 taza de harina tamizada al menos 2 veces. (140 gramos)	Pasos: ¡Espero que disfrutes de tus churros bien crujientes!, Por favor leer todas las notas e instrucciones antes de comenzar a cocinar. Es muy importante para tener buenos resultados. Los churros pueden explotar si no sigues las indicaciones al pie de la letra. Precalienta el aceite a 160 grados C mientras preparas la masa para los churros. Puedes usar un termómetro para dulces para verificar la temperatura.Coloca el agua, el extracto de vainilla, la sal y la mantequilla en una cacerola a fuego medio alto.Una vez que llega a hervir y esta en punto de ebullición, agrega la harina de un solo golpe. Es muy importante que el agua esté hirviendo para asegurar que los churros queden crujientes.Mezcla la masa vigorosamente con una cuchara o espátula de madera. Tienes que hacer este paso muy rápido.Retira la cacerola del fuego, espera aproximadamente un minuto y luego agrega el huevo. Continúa mezclando hasta que el huevo esté completamente integrado en la masa (puedes usar una batidora para este paso). Al principio, la masa querrá separarse después de agregar el huevo, pero continúa mezclando hasta que los ingredientes estén bien combinados y tengas una masa suave y tersa que se separe del fondo de la olla. Este paso te llevará unos minutos.Coloca la masa en la bolsa de pastelería provista de una punta en forma de estrella. Asegúrate de que no haya burbujas de aire en la masa mientras la colocas dentro de la bolsa.Forma tiras de masa de 6 pulgadas en una bandeja preparada y luego fríelas (vea las notas). También puedes colocar las tiras de masa directamente en el aceite caliente, cortándolas con las tijeras de cocina. El aceite comenzará a burbujear cuando agregues la masa del churro crudo, y en este punto no debes tocar el aceite ni el churro para evitar una explosión.Fríe los churros aproximadamente 2 a 2,5 minutos hasta que estén dorados (en total, debe tomar de 4 a 5 minutos cocinar cada churro), y luego voltea los churros para obtener un color uniforme y dorado por el otro lado.Una vez que estén dorados, retíralos del fuego, colócalos sobre las toallas de papel para drenar por unos segundos y luego revuelca en el azúcar.
Nombre: Pay de Mango sin horno	Ingredientes: 2 tazas de pulpa de mango fresco o de los lata en trozos de mango bien escurridos., 14 gramos 2 sobres o 5 cucharaditas de gelatina sin sabor,, ¾ taza de leche condensada, ¾ taza de agua, 1 Corteza de galleta de las que ya venden preparadas	Pasos: Si usas mangos enlatados, usa el líquido de la lata en lugar del agua para suavizar la gelatina.Ablanda la gelatina en el agua fría o el líquido de los mangos enlatados durante al menos 2 minutos.Luego colócalo en el microondas en la opcíon de temperatura Alta durante 30 a 40 segundos o coloca en una ollita y calienta en la lumbre hasta que se disuelva. Revuelva una vez hasta que la gelatina se haya disuelto completamente. Reserva mientras se enfría un poco.Coloca la pulpa de mango y la leche condensada en una licuadora. Licúa hasta que quede bien mezclado todo.Ahora, vierta la gelatina en la mezcla de mango. Usa un colador pequeño en caso de que quedara algún grumo en la gelatina. Bata hasta obtener una consistencia cremosa, aproximadamente 30 segundos.Inmediatamente vierta la mezcla de mango en la corteza de pay de galletas. Refrigera hasta que quede bien sólido, aproximadamente 2 horas.Adorna con rebanadas de mango fresco o crema batida antes de servir. Usa un cuchillo de pelar para quitar la piel de los mangos. Corta el mango en rodajas finas y disfruta. En el paradero “La Morita” le ponen un poc de merengue arriba al pay de Mango.
Nombre: Chimbo Pan Dulce de Chiapas	Ingredientes: 15 grs de polvo para hornear (tsp 5 gramos, 0, 100 grs de azúcar si vas a usarlo para el “chimbo” 0 200 grs si lo usas como pan dulce. ½taza, 4 estrellas de anís, 2 ramas de canela, 600 gramos de azúcar, 100 grs de mantequilla derretida –debe estar a temperatura ambiente, 220 gramos de harina de trigo, 8 huevos separa las claras de las yemas, Canasta con huevos harina, azúcar y mantequilla	Pasos: PARA HACER EL JARABE DE LOS CHIMBOSPara la miel, pon el azúcar, la canela y el anís en un litro de agua a hervir, primero en flama alta (recuerda que cuando comience a soltar la espuma oscura, hay que retirarla con una cuchara). Baja la flama y espera a que se reduzca por casi la mitad.Deja que enfríe al punto de estar un poco más que tibia, para sumergir cada uno de los pedazos de “marquesote”. “Apachurra” un poco el pan, para que se moje en el interior., Bate las claras en punto de turrón e incorpora –sin dejar de batir- una a una las yemas y la mitad del azúcar.Luego, cierne la harina y el polvo para hornear, mezcla con el resto del azúcar e incorpora al batido poco a poco, de forma envolvente para conservar la mezcla lo más esponjosa posible.A la mantequilla, debes mezclarla por separado con un poco del batido e incorporarla lentamente. Pon la mezcla en el molde y hornea 20 minutos. La corteza deberá estar firme y tener un color apenas dorado.Enfría completamente el pan antes de manipularlo. Corta en tramos largos de 5 a 8 centímetros de ancho y es tradicional hacerlo en forma de “rombos”.
Nombre: Mermelada de guayaba	Ingredientes: 1-1 / 2 taza azúcar, 4 tazas agua, 500 gramos Guayabas cortadas por la mitad	Pasos: Coloca las guayabas en una cacerola mediana y cubre con agua. Enciende la estufa a temperatura media y cocina por 15 minutos. Las guayabas se verán suaves.Retira las semillas de las guayabas con la ayuda de una cuchara.Coloca las guayabas, el azúcar y 1 taza de agua donde se cocinaron las guayabas en la licuadora. Licúa hasta que parezca un puré.Regresa la mezcla de guayaba a la cacerola y cocine nuevamente a fuego lento durante aproximadamente 30 minutos, revolviendo con frecuencia. La mermelada estará lista cuando puedas ver el fondo de la cacerola mientras revuelve la mermelada.Vierta la mermelada caliente inmediatamente en frascos limpios, cierra bien las tapas y colócalas sobre la mesa de tu cocina y cubre con una servilleta o toalla de cocina.Después de un par de horas, escucharás un sonido, como un "pop", es el sonido de las tapas que indica que los frascos están sellados. Espera hasta que estén completamente fríos y guárdelos en la despensa hasta por un año. Una vez que abras un frasco de deliciosa mermelada, guárdelo en el refrigerador.
Nombre: Mousse de Mango	Ingredientes: 1 Sobre de gelatina sin sabor, 1-½ taza de crema para batir, 2 Latas de Mango en Rebanadas de la Marca DOLE® 25.5 OZ cada una, ½ taza de leche condensada	Pasos: Abre las latas de rebanadas de mango DOLE®, drena el jarabe y reserva ½ taza y aparta 2 rebanadas de mango. Estas dos rebanadas de mango las cortas en cuadritos o cubitos para adornar el mousse.Coloque la ½ taza de jarabe en un tazón pequeño y revuelve muy bien con la gelatina sin sabor hasta que esta se disuelva completamente.Vacía esta mezcla en la licuadora o procesador de alimentos junto con el resto de las rebanadas de mango, la crema para batir y la leche condensada; licua por aproximadamente 1 minuto o hasta que la mezcla este uniforme y se haya espesado.Sirva en pequeñas tacitas para postre y adorna con los cubitos de mango que habías reservado.
Nombre: Sopapillas en casa	Ingredientes: 1 cucharadita canela molida, 4 cucharadas miel o jarabe de piloncillo, ¼ taza de azúcar glass, ¾ tazas de agua caliente, 2 tazas de aceite vegetal, 2 tazas de harina, 2 cucharadas manteca vegetal, 1 cucharadita polvo de hornear, ¼ de cucharadita sal	Pasos: En un tazón grande, mezcla la harina, la sal y el polvo de hornear. Agrega la manteca y usa tus manos para integrarla bien con la harina.Vierta el agua caliente en el tazón, poco a poco. Trabaja la masa con los dedos, mezclando los ingredientes secos con el agua hasta formar una masa.En una mesa o área de trabajo de tu cocina, amase la masa durante unos 4-5 minutos hasta que esté suave. Forma una bola con la masa y vuelve a colocarla en el tazón.Cubra la masa con una servilleta de tela o con un plástico de cocina y déjela reposar durante al menos 20 minutos. Este tiempo de reposo ayuda a que el gluten se desarrolle y te facilita extender la masa y formar las sopapillas. Por eso es muy importante que la masa repose.Pasado el tiempo de reposo, vuelva a amasar ligeramente la masa y luego vuelva a formar una bola. Aplana un poco la bola y luego córtala en 4 trozos con un cuchillo o un cortador de masas.Vierta el aceite en una olla grande y prenda la estufa a medio-bajo. El aceite debe alcanzar una temperatura promedio de 350ºF.Amasa cada una de las 4 piezas de masa para darles una formar unas bolas más pequeñas. Coloca una en la superficie de trabajo y deja las otras 3 piezas a un lado, cúbrelas con un plástico o una servilleta de cocina. Forma un disco o círculo con la masa utilizando un rodillo. El disco debe tener aproximadamente 15 de diámetro y entre ½ centímetro de grosor.Una vez que formes el disco, córtalo en cuatro partes. Estas piezas se verán como triángulos. Coloca con cuidado cada uno en el aceite caliente. Asegúrate de que no vayan a amontonarse en la olla. Una vez que los triángulos de masa estén en el aceite, se inflaran casi de inmediato. Continúe cocinando hasta que la parte de abajo de las sopapillas esté medio dorado, luego dales la vuelta para cocinar por el otro lado hasta que estén ligeramente doradas y crujientes. Las sopapillas tardarán un total de 4-5 minutos en cocinarse por completo.Retira las sopaipillas del aceite con una espátula ranurada y colócalas en un plato cubierto con toallas de papel (para absorber el exceso de aceite). Siga los pasos 6-8 para seguir formando y cocinando las sopapillas restantes.Para servir las sopaipillas, espolvoree con azúcar glass y canela molida, y luego rocíelas con miel (o almíbar de piloncillo, si tiene)
Nombre: Pan de mujer	Ingredientes: 1 tsp. de sal., 1 taza de agua, 170 gr. de manteca vegetal derretida a temperauta ambiente, 500 ml. de agua. 100 ml extras por si la masa esta muy seca* VER NOTAS, 1 taza de piloncillo rallado. Una pieza de piloncillo grande, 1 kg. de harina., 20 gr. de levadura instantánea o activa., 1 tza. de azúcar. 200 gr. aprox., ½ taza de azucar	Pasos: Lo primero que debemos hacer, es poner la levadura en agua tibia para que se active. No debe estar caliente porque el calor mata el efecto de la levadura. Sabemos que está lista cuando se ve una especie de espumao burbujas arriba.También hay que tener lista la manteca derretida, pero que no este caliente, para revolver con la masa.Vamos a integrar la harina, el azúcar y la sal, todo esto es en seco para revolver los ingredientes.Se agrega agua al tiempo, (no tiene que estar fría) poco a poco para crear la masa, amasar constante por unos 20 minutos a mano, (7 miuntos en batidora KitchenAid) para que se desarrolle el gluten de la harina, y se active mejor la levadura.Cuando la masa deje de estar pegajosa, se agrega la manteca derretida y tratamos de abrir la masa para que la manteca bañe toda la masa.Hacemos la prueba del dedo, hundimos un dedo y la masa regresa de inmediato, ahí es cuando sabemos que está lista la masa.Untamos manteca por toda la charola antes de poner las bolitas de masa.Hacemos bolitas de masa, de aproximadamente 120 gr.Ponemos las bolitas sobre las charolas y las dejamos reposar tapadas con una bolsa de plástico. El tiempo de reposo será de una hora en lugares calidos.La masa debe reposar en un lugar cálido para leude, esta observación es para lugares donde no hay tanto calor como en Sinaloa.Cuando notemos el crecimiento de las bolitas/bollos de masa al doble de su tamaño, las vamos a presionar con los dedos para poder agregarles una cucharada sopera piloncillo rayado por cada pan.Hacemos una especie de canastita para cubrir el piloncillo por todos lados y con la finalidad que cierre bien y no se salga al momento de hornearse.Ponemos las bolitas en la charola engrasada de tal manera que quede el ‘nudo’ abajo y la forma plana hacia arriba. Presionamos suavemente con los dedos.Dejamos reposar de nuevo las bolitas para que crezcan otra vez, el tiempo depende y varía del calor que reciban las bolitas para crecer. Puede ser entre 30 minutos a 45 minutos.Aquí vamos a precalentar el horno a 170 grados centrigrados, esté tiene que estar completamente precalentado antes de que se metan los bollos a hornear.Metemos las charolas a hornear a 170º durante 20 minutos, pero hay que revisarlas hasta que tengan un colorcito dorado. Dependiendo de tu horno puede que tarden un poco más. Solo asegurate que no se te vaya a secar el pan.Mientras se hornea el pan. Prepara un jarabe con el azúcar y el agua colocandolos en una olla pequeña ollita a temperatua media-alta hasta que se disuelva el azúcar. Ya que los saques panes del horno espera unos minutos a que enfrien. Barniza los panes con el jarabe usando una brocha de reposteria y disfruta tu pan de mujer con un rico cafecito caliente.
Nombre: Caballeros Pobres	Ingredientes: ⅓ taza de pasas, 1 cucharadita de vainilla, 2 Cucharadas de azúcar, 1½ tazas de leche, 1 clavo, ⅓ taza de almendras cortadas en hojuelas, 4 huevos grandes yemas y claras separadas, 1 Taza de piloncillo raspado., 1 taza de aceite vegetal para freír.Para el jarabe, ¼ Cucharadita de semillas de anís, ¾ Taza de agua, ½ rama de canela mexicana, 6 Rebanadas gruesas de pan francés del día anterior.	Pasos: Mezcla la leche, el azúcar y la vainilla en un tazón mediano.Sumerja las rebanadas de pan una a una en la mezcla de leche hasta que estén completamente humedecidas. Póngalas a un lado sobre un estante para su para que retires el exceso leche y se enfríen, o sobre toallas de papel, de esta manera pueden absorber mucho mejor la leche.Mezcla las yemas de huevo en un tazón pequeño y déjalas a un lado. Con una batidora, batir las claras de huevo en un tazón grande hasta llegar a punto de nieve. Agrega lentamente las yemas de huevo hasta que estén completamente mezcladas con las claras de huevo (utiliza la batidora a velocidad baja para este paso).Calienta el aceite en una sartén mediana a fuego medio alto. Suavemente sumerja las rebanadas de pan en la mezcla de huevo, uno por uno, y luego proceda a freír durante aproximadamente 1½ minutos por cada lado. Asegúrate de que no haya exceso de leche en ellos, de esa manera el aceite no se salpicará cuando sumerjas las rodajas en él. Cuando hayan terminado, tendrás un color marrón dorado claro. Retíralas del aceite y colócalas sobre toallas de papel para absorber el exceso de aceite.Prepara el jarabe: Coloca el piloncillo, la canela, el clavo y las semillas de anís en una cacerola con el agua y lleva a ebullición. Baja el fuego a lento hasta que el jarabe empiece a espesarse (unos 6-8 minutos, dependiendo de si usas piloncillo, azúcar morena o azúcar regular). Cuela el jarabe, llévalo de nuevo a la cacerola, y revuelva con las pasas. Mantenga la cocción a baja temperatura hasta que las pasas crezcan.Para servir, cubra las rebanadas de pan con el jarabe y permita que estas absorban, y decora con las rebanaditas de almendras, a continuación, a disfrutar!
Nombre: Gelatina de Mosaico	Ingredientes: 1 caja de gelatina de naranja 3 oz/85 g, 6 tazas de agua, 1 caja de gelatina de fresa 3 oz/85 g, 1 caja de gelatina de lima 85 g/3 oz, 2 cucharaditas de extracto de vainilla, 1 lata de media crema 7,6 oz ó 1 taza de crema espesa para batir, está bien, 1 caja de gelatina de cereza 85 g/3 oz, 4 paquetes de gelatina sin sabor ¼ de onza/7 gramos cada uno, 1 lata de leche evaporada 12 oz/345 ml, 1 lata de leche condensada azucarada 14 oz/397 ml, ¾ taza de agua fría, 1 cucharada de aceite vegetal en aerosol para cocinar está bien	Pasos: Hora de montar la gelatina de mosaico:Engrasa el interior de un molde rectangular de 7 x 11 pulgadas (18X, 30cms) o de un molde grande para bizcocho con aceite vegetal.Saca las 4 gelatinas de sabores del refrigerador y córtalas en cubos de ⅜ o ½ pulgada. No los cortes más pequeños.Coloca aproximadamente una cuarta parte de los cubos de gelatina en el fondo del molde engrasado. Mezcla colores para darle a la gelatina una bonita apariencia colorida.Vierte la mezcla de leche en el molde con las gelatinas de sabor. Asegúrese de que la mezcla de leche esté a temperatura ambiente, no caliente ni tibia, o disolverá la gelatina de color.Sigue agregando las capas de gelatina de colores y leche hasta incorporar todo.Refrigera todo el molde hasta que la gelatina esté cuajada y firme. (Aproximadamente 8 horas o toda la noche), Prepara las gelatinas de colores:En una cacerola, pon a hervir 1 ½ tazas de agua por cada sabor de gelatina (6 tazas en total). A mi me gusta mi gelatina un poco sólida para una mejor consistencia.Una vez que el agua hierva, agrega cada mezcla de gelatina en tazones individuales, un sabor por tazón.Coloca 1 ½ tazas de agua hirviendo en cada tazón con la mezcla de gelatina, revolviendo hasta que la gelatina se disuelva por completo en cada tazón.Mientras la gelatina se enfría, elige 4 moldes cuadrados o rectangulares y agrega aceite con ayuda de una brocha para asegurarte de que la gelatina no se pegue. (También puedes usar pam spray).Ya que cada gelatina estén a temperatura ambiente, vaciar cada sabor gelatina preparada en cada molde. Refrigera hasta que cuaje (aproximadamente 2 horas). Puedes realizar este paso un día antes de preparar este postre., Prepara la capa de leche condensada:Agrega la leche condensada, la media crema, la leche evaporada y la vainilla a tu licuadora para formar la capa de leche.En un recipiente apto para microondas o vaso medidor, agrega ¾ de taza de agua y espolvorea los 4 paquetes de gelatina sin sabor.Mezcla bien con una cuchara y disolver los grumos. Déjalo reposar unos 5 minutos para que florezca la gelatina.Después de que la gelatina se empieza a coagular, coloca el recipiente en el microondas y caliéntalo durante aproximadamente 1 minuto hasta que la gelatina se disuelva y esté completamente líquida.Añada la gelatina clara y sin sabor a la mezcla de leches en la licuadora y licua hasta que se incorpore por completo.Deje que la mezcla se enfríe un poquito a temperatura ambiente., Esta receta es súper fácil, pero lee todas las instrucciones y organiza tus platos antes de preparar tu gelatina., Desmoldar y servir:Para desmoldar la gelatina de mosaico, pasa suavemente un cuchillo por los bordes del molde para soltar la gelatina.Sumerge el molde en agua tibia durante unos segundos para ayudar a que la gelatina se suelte más fácilmente.Invierta el molde en una fuente o platón para servir y la gelatina de mosaico debería deslizarse fácilmente.
Nombre: Mermelada de Piña	Ingredientes: 1 taza de azúcar 200 gramos, 4 cucharadas de maicena 40 gramos, 1 Rama de canela mexicana de 2 pulgadas, 5 tazas de trozos frescos de piña Aproximadamente una piña mediana, 3 cucharadas de agua fría	Pasos: Para obtener mejores resultados, lea las instrucciones y notas antes de comenzar a preparar la receta.Primero, pela y pica finamente la piña; Puedes usar tu licuadora o procesador de alimentos en este paso, pero que quede en pedacitos.Piña picada en un bol de cristal, junto a un bol con el azúcar.Combina la piña picada, el azúcar granulada y la rama de canela en una cacerola mediana. Cocina durante unos 20 minutos a fuego medio con la tapa puesta. Este paso ayudará a que la piña y el azúcar se cocinen en su propio jugo y se disuelva el azúcar.Mientras tanto, mezcla el agua fría y la maicena y reserva.Después de que la mezcla de piña se haya suavizado y espesado, agrega la mezcla de maicena con agua a la olla y revuelve ocasionalmente para que no se pegue al fondo de la olla. Revuelve bien y cocine a fuego lento durante unos minutos hasta obtener el espesor deseado. Deberías poder ver el fondo de la olla cuando la revuelvas con una cuchara. Consulte las notas para obtener más consejos.Retira del fuego y deja enfriar.¡A Disfrutar!
Nombre: Mangona Mexicana	Ingredientes: ¼ taza de azúcar ajustar según la acidez del mango, 3 cucharadas de tajín en polvo, 6 cucharadas de Salsa Chamoy ajustar según gusto, 1 taza de hielo, 2 palitos de tamarindo opcionales, ½ taza de trozos extra de mango para decorar opcional, 1 taza de néctar de mango, ⅛ taza de jugo de limón recién exprimido, 2 tazas de trozos de mango congelados	Pasos: Para preparar los vasos:Humedece los bordes de tus vasos con salsa de chamoy que previamente hayas colocado en un plato.Espolvorea el polvo de chile tajín en un plato y sumerje los bordes de los vasos en él , para cubrirlos., Licuar el mango:En una licuadora, mezcla el mango congelado cortado en cubitos, el nectar de mango, los cubitos de hielo, azúcar y el jugo de limón.Licue hasta que el puré de mango esté suave y cremoso, con la consistencia de un sorbete de mango.Como armar las capas de sabores de tu mangonada en el vaso:Con cuidado, vierte una cucharada de salsa de chamoy en el fondo de cada vaso preparado.Luego, vierte una pequeña cantidad de la mezcla licuada de mango en los vasos sobre el chamoy, y sigue agregando la mezcla de mango intercalando con la salsa de chamoy., Para adornar y servir:Después de colocar capas de la mezcla de mango y chamoy, cubra la mangonada con trozos de mango.Agrega chile en polvo o tajín encima, ajustar la cantidad según tu preferencia de picor, y añadir el popote cubierto con dulce de tamarindo (opcional).Rociar salsa de chamoy adicional sobre la mezcla de mango.Sirve inmediatamente con el popote o una cuchara para disfrutar las deliciosas capas de tu mangonada.Personaliza la receta según tus preferencias de dulzor y picor.¡Disfruta de tu Mangonada casera!
Nombre: Enmoladas de Pollo	Ingredientes: 1 ½ taza de queso fresco mexicano rayado o desmoronado, 12 to rtillas de maíz, ½ cebolla blanca pequeña en rebanadas delgadas, 2 ½ tazas de pollo cocido y deshebrado como 300 gramos, 3 tazas de mole preparado, 3 cucharadas Soperas de aceite vegetal, Lechuga y rábanos para acompañar o una ensalada a tu gusto.	Pasos: Necesitas dos sartenes: uno para freír las tortillas y otro para tener el mole calentando. Prepara un plato cubierto de servilletas de papel para que ahí escurra el exceso de grasa de las tortillas después de freírlas. Coloca el sartén en que vas a freír las tortillas a temperatura media alta con el aceite vegetal.Cuando el aceite esté caliente baja la temperatura a media; y empieza a freír las tortillas de manera rápida, volteándolas una vez. Las tortillas deberán quedar blanditas y sin exceso de aceite; ya que si las dejas mucho tiempo en el sartén éstas se dorarán. Coloca las tortillas en el plato que ya tienes cubierto con toallas de papel y ponlas cerca de la estufa para que se mantengan calientitas.Después de freír las tortillas, con la ayuda de unas tenazas de cocina, sumerge una por una en la salsa del mole. (Usa tenazas de punta de silicón para que no se rompan). Si lo prefieres, puedes usar tu mano para sumergirlas y con una espátula las terminas de cubrir con la salsa.Coloca sobre un plato la tortilla ya cubierta de mole y ponle en el centro el pollo deshebrado.Dobla o enrolla la tortilla y, con la ayuda de tu espátula, coloca la enmolada en el plato donde la vas a servir. Si es necesario, con una cuchara agrega más mole encima. (Yo uso un plato exclusivamente para preparar cada enmolada antes de colocarla en el plato de cada comensal).Justo antes de servir adorna con el queso desmoronado y las rebanadas finas de cebolla.
Nombre: Pollo Entomatado	Ingredientes: ½ tazas de agua tibia, Sal y pimienta, 4 tazas de tomate cortado en cuadritos (¾ de kilo aprox.), ¼ de taza de cilantro o perejil picadito. **, 1 diente de ajo cortado finito, Sal para sazonar, 2 cucharadas soperas de aceite vegetal o de maíz, 1 chile jalapeño cortado en cuadros *, ¼ de taza de cebolla blanca picadita, 1 chile poblano cortado en cuadritos, 1 cubito de Knorr-tomate, 4 piezas de pollo con hueso 1 kilo Aprox.	Pasos: Sírve este pollo entomatado fácil y sencillo con un arroz y tortillas calientitas. En lo personal me encanta comerlo con pan francés para sopearlo en la rica salsa!, Sazona el pollo con sal y pimienta.Calienta el aceite a temperatura media alta en una olla grande, que tenga tapa. Ya que este caliente el aceite, agrega las piezas de pollo con la parte de la piel de pollo hacia abajo. Freír el pollo, volteando por lo menos una vez por cada lado para que se dore. Este paso tarda unos 10 minutos.Reduce la lumbre a temperatura media, y agrega la cebolla picada y el ajo. Cocina por unos tres minutos hasta que la cebolla este transparente.Agrega los chiles cortaditos y continua cocinando por 5 minutos más. Asegurate revolver bien para que no se pegue nada a la parte de debajo de la olla, revolviendo con una cucharada de madera.Mezcla los tomates ya picaditos a el resto de los ingredientes cocinandose en la olla, y cocina por otros 5 minutos. Agrega el knorr-tomate disuelto en la media taza de agua tibia y sube la temperatura a media alta. Una vez que empiece a hervir, reduce la flama. Verifica la sazón para ver si necesita más sal a tu gusto. Ponle la tapa a la olla, y deja cocinar a fuego lento por unos 25 a 30 minutos o hasta que el pollo este cocido y tierno.
Nombre: Olla Tapada	Ingredientes: ⅓ taza de pasas, 2 ramitas de tomillo, 4 zanahorias de tamaño mediano peladas y cortadas en cubitos de 1½ pulgadas, 6 Presas de pollo piernas y muslos, 2 cucharaditas de alcaparras enjuagadas, 2 dientes de ajo grandes finamente picado, 2 hojas de laurel, 1 Plátano macho semi-maduro cortado en pedazos de 2 pulgadas, no quites la cáscara., ½ cebolla blanca de tamaño mediano cortada en rodajas, 1 chayote grande pelado y cortado en cubos grandes, 1 papa grande cortada en cubos grandes, 2 cucharadas de aceite de oliva, 1½ taza de vino blanco, 10 aceitunas rellenas en rodajas, Sal y pimienta al gusto, 6 jitomates ciruela cortados en rodajas, ½ pulgada de canela en rama mexicana	Pasos: Sazona las presas de pollo con sal y pimienta.Añada el aceite de oliva a la parte inferior de la olla de barro, asegúrate de que se extiende por todas partes; esto ayudará a evitar que el pollo se pegue al fondo. 3. Coloque 3 presas de pollo y la mitad de las zanahorias, chayotes, tomates, cebolla y ajo sobre el fondo de la olla para que realices la primera capa.A continuación, agrega las otras 3 presas de pollo y el resto de los ingredientes, incluyendo la taza de vino, no será necesario revolver ni hacer nada más.Coloca la tapa y gire el fuego a medio; una vez que comienza a hervir, inmediatamente reduzca la llama del fuego a lento.Deja cocer durante unos 45 a 50 minutos hasta que el pollo esté cocido, cuando este a mitad del tiempo del tiempo de cocción, verifica si necesita más agua, aunque por lo general no lo necesitará ya que todo el pollo, los tomates y el resto de los vegetales liberarán su propio jugo y agua. Sin embargo en caso de necesitarlo, puedes agregar agua caliente o caldo de pollo, sólo unas pocas cucharadas poco a poco.Una vez cocido, sirva con arroz y tortillas de maíz caliente, aunque un buen pan caliente y crujiente también será muy bueno para que puedas absorber todos esos jugos sabrosos que han de quedar con el pollo., ¡Es momento de disfrutar!
Nombre: Chilaquiles verdes	Ingredientes: Salsa verde receta abajo, ½ taza de queso mexicano fresco desmenuzado, 1 ½ taza de pechuga de pollo cocida y desmenuzada, ⅓ taza de cilantro picado para adornar, 12 Tortillas cortadas en seis u 8 triángulos preferiblemente tortillas secas dejadas en la encimera la noche anterior, ½ taza de crema mexicana, ⅓ taza de aceite vegetal, 2 rodajas de cebolla separar los anillos	Pasos: PARA LOS CHILAQUILES:Calienta 2 cucharadas de aceite en una sartén grande y empieza a freír las tortillas hasta que estén doradas y crujientes, por partes. Es posible que tenga que hacer 2 o 3 lotes para evitar que se amontonen en la sartén; escurra las tortillas sobre toallas de papel. Repita el proceso con el resto de las tortillas agregando aceite conforme se necesite.Limpie la sartén con una toalla de papel, a su vez coloca el fuego a medio y agrega 2 cucharadas de aceite.Añada la salsa y deja cocer durante 5 minutos. Sazona la salsa con sal.Revuelva con cuidado las tortillas para evitar que se rompan. Añadir el pollo (si está usando) y cubrir con la salsa. Cocine durante 2 minutos más.Sirva adornando con queso desmenuzado, cilantro, cebolla y cubra con la crema, además puedes servir con "frijoles refritos". El aguacate es también una buena opción para acompañar!, PARA LA SALSA VERDE:Cocina ½ kilo de tomatillos, 2 o 3 chiles serrano y 1 diente de ajo en una cacerola cubierta con agua; cocina a fuego lento durante unos 12 a 15 minutos hasta que estén suaves y cocidos.Escurrir el agua, reservando ¼ del líquido de cocción.En una licuadora, licúa los chiles, los tomatillos y el ajo, agrega el agua reservada si es necesario para obtener una textura menos espesa. Dejar a un lado por el momento.
Nombre: Tinga de Pollo	Ingredientes: Sal y pimienta al gusto., 3 tazas de tomate cortado en cubitos, 2 cucharadas de perejil picadas más extra para decorar, 2 cucharadas de aceite vegetal, 2 dientes de ajo grandes finamente cortados en cubitos, 3 tazas de pollo cocido y desmenuzado **, 2 chiles chipotle picados (enlatados) *, 1 cebolla blanca mediana cortada en rodajas	Pasos: Calienta el aceite en una sartén grande a fuego medio y agrega la cebolla en rodajas, añada el ajo durante 3 minutos revolviéndolo. Cocine por otros 2 minutos hasta que desprenda sus olores.Mezcla el tomate picado y el perejil, baja el fuego, revuelva y deja cocer hasta que los tomates comiencen a liberar sus jugos; este paso tomará cerca de 6-7 minutos. Si los tomates no son suficientemente jugosos agrega un par de cucharadas de agua.Finalmente, agrega el pollo y el chile chipotle picado. Cocine a fuego lento durante unos 8 minutos más hasta que todos los sabores se hayan mezclado. Condimenta con sal y pimienta.Para servir, decora con perejil picado. Puedes servirlo como plato principal con arroz y ensalada o como cubierta para tus tostadas, sopas o para empanada rellena. Si te quedan sobras, este plato lo puedes congelar hasta aproximadamente un mes.
Nombre: Mole sencillo	Ingredientes: 1 rama pequeña de perejil, 4 muslos y piernas de pollo, 1 palito de apio cortado en trozos, Suficiente agua para cocinar el pollo, ¼ de cebolla blanca, 1 tableta de chocolate mexicana 3 ¼ onzas, Sal y pimienta al gusto., 2 to mates ciruela, 1 cucharada de aceite vegetal, 1 taza de caldo de pollo donde cocinas el pollo., 4 Chiles pasilla limpios y desvenados., 1 diente de ajo	Pasos: Coloca el pollo, la cebolla y el diente de ajo en una olla, y cúbralos con agua, Llévalos a ebullición a fuego medio alto (alrededor de 5-6 minutos) removiendo la espuma que se forma en la superficie con una cuchara. Reduzca el fuego y agrega el apio y la rama de perejil. Cocine a fuego lento hasta que el pollo esté cocido, aproximadamente 20-25 minutos.Mientras el pollo se está cocinando, tuesta ligeramente los chiles en una plancha/comal caliente, volteándolos con frecuencia para evitar que se quemen y tengan un sabor amargo; este paso te llevará unos segundos, después colócalos en un recipiente y cúbralos con agua tibia para remojarlos, durante 15 minutos (o hasta que estén blandos).Ahora, rocíe ligeramente su plancha con el Spray de cocina PAM y coloca el tomate, la cebolla y el ajo a asar, girándolos con frecuencia, hasta que se formen manchas marrones sobre todos ellos.Deseche el agua utilizada en los chiles pasilla y colócalos en tu licuadora con los tomates, la cebolla, el ajo asados, y una taza de caldo de pollo. Licúa hasta que tenga una salsa muy suave.Calienta una cucharada de aceite en una sartén grande a fuego medio alto y luego viértala cuidadosamente la salsa. Si no tienes una licuadora de alta potencia, tal vez tendrás que verter la salsa con un colador. Si es necesario añada más caldo de pollo a la salsa, cocine durante unos 5 minutos hasta que empiece a hervir, reduzca el fuego a fuego lento y agrega la tableta mexicana de chocolate para que se disuelva. Revuelva para evitar que la salsa se pegue a la parte inferior de la sartén.Retira el pollo de la olla para que se enfríe ligeramente y deseche el perejil, la cebolla, el ajo y el apio del caldo; agrega el pollo a la salsa a fuego lento, sazone con sal y pimienta, y mantener a fuego lento durante otros 5 - 8 minutos para permitir que todos los sabores se combinen.Sirva este delicioso guiso con arroz blanco y tortillas de maíz.
Nombre: Arroz con Pollo	Ingredientes: 2 to mates ciruela aproximadamente 8 onzas, picados, Sal y pimienta, 3 ramitos de cilantro, 1 taza de arroz *, 4 presas de pollo, Sal al gusto, 2 Cucharadas de aceite, ⅓ taza de cebolla, 2 pequeños dientes de ajo o 1 diente de ajo grande, ½ taza de zanahorias cortadas en cubitos, ½ taza de chicharos verdes congelados **	Pasos: Comprueba si tu arroz necesita un poco más de agua. Si la necesita, agrega un par de cucharadas de agua caliente una a la vez. Recuerde que el pollo también libera su propia humedad, no vayas a agregar demasiada agua., Enjuaga el arroz y colócalo en un recipiente. Cubra con agua tibia y déjalo remojar durante 15 minutos.Mientras el arroz se está remojando, sazone el pollo con sal y pimienta. Calienta el aceite en una cazuela grande u olla; una vez que el aceite esté caliente, agrega las presas de pollo y cocine durante 5 minutos por cada lado. Retira de la olla y deja a un lado por el momento.Ahora es el momento de cocinar el arroz, escurra el arroz con un colador y agítalo para asegurarte de que no tenga exceso de humedad. Antes de que añadas el arroz a la cazuela, asegúrate de que sólo hay una cucharada de aceite en ella. Si ves más aceite o grasa del pollo en la cazuela, retíralo, ya que demasiado aceite hará que tu arroz quede blando. Ahora, mezcla el arroz y cocine a fuego medio alto durante 3 minutos.Agrega las zanahorias en cubitos y las cebollas picadas. Cocine durante 3 minutos más.Coloca el tomate picado y el ajo en tu licuadora, junto con ¾ tazas de agua tibia y licúa hasta que sea suave.Vierta esta mezcla sobre el arroz y déjelo cocer por un par de minutos. Una vez que comience a hervir, reduzca el fuego, sazone con sal, añada las presas de pollo y cubra la cazuela. Cocine durante 1 minuto, luego agrega las ramitas de cilantro y los chicharos verdes (vea la nota arriba). Mantenga la cocción durante 6-8 minutos más.Una vez terminada la cocción, retira la cazuela o la olla del fuego y déjela reposar por 12-15 minutos más. Puedes cubrir la olla con una toalla de cocina para absorber toda la humedad del arroz.
Nombre: Pollo Pibil	Ingredientes: 6 hojas de Epazote, 1 Tomate grande cortado en rodajas, 1 cucharadita de orégano seco mexicano, 2 hojas de plátano ** o papel de aluminio de 12 X 12 cms., 6 pequeños dientes de ajo asados, ¾ taza de jugo de naranja fresco, ¼ de jugo de toronja fresca, 100 gramos de pasta Achiote, ½ cucharadita de comino molido, Sal y pimienta al gusto, 3-4 Lbs. Pollo despresado *, ½ cebolla blanca o roja cortada en rodajas finas	Pasos: VERSIÓN DE ESTUFA:Esta versión es más sencilla sólo debes colocar los trozos de pollo en una cacerola grande y cubrirlos con la salsa de achiote, tapar y cocinar por 45 -50 minutos. Necesitarás un poco de agua extra. Por lo tanto, agrega más jugo de naranja o caldo de pollo.Para servir, desenvuelva el pollo, quita las hojas de plátano o papel de aluminio, y sirva con cebolla encurtida roja, salsa habanero y tortillas calientes. También puede servir con arroz blanco y una ensalada., Coloca la pasta de Achiote, jugos de cítricos, orégano y comino en tu licuadora; Procesa hasta que tenga una textura suave.Coloca el pollo en un tazón de vidrio grande y cúbralo con la salsa Achiote. Marina durante al menos ½ hora en el refrigerador. También puedes preparar esta comida durante la noche y sólo cocinar antes de la cena.Corta las hojas de plátano o papel de aluminio, en cuadrados listos para montar los paquetes de pollo. Prepara una olla de vapor o un gran horno holandés con una tapa para cocinar el pollo.Coloca un trozo de pollo en el centro de la hoja de plátano, agrega un poco de salsa de marinar, una rodaja de tomate, unas rodajas de cebolla, 1 epazote y 1 ajo asado. Condimenta con sal y pimienta.Envuelva el pollo en rectángulos, de igual forma como envuelves los tamales. Puedes utilizar sólo papel de aluminio para este paso, hojas de plátano, o ambos. Cuando encuentro hojas frescas de plátano, sólo las uso; Cuando sólo tengo hojas congeladas, entonces utilizo ambos, ya que las hojas de plátano congeladas se rompen fácilmente después de la descongelación, pero aún así dan sabor al pollo.Si estás cocinando el pollo en una olla de vapor (tamalera), sólo agrega agua caliente a la parte inferior sin llegar por encima de la parrilla. Si estás usando un horno holandés o una olla grande, haga una cama en la parte inferior de la olla usando hojas de plátano o papel de aluminio. Agrega 1 taza de agua caliente y coloca los paquetes dentro de la olla uniformemente; cubra con hojas de plátano o papel de aluminio y tape la olla.Cocine durante unos 12 minutos a fuego medio alto y lleve a ebullición, luego reduzca a fuego lento y cocine durante 30 minutos más. No vayas a dejar que el agua se seque, rellene para mantener el vapor en marcha, sólo debes tener cuidado al abrir y quitar la tapa, ya que te puedes quemar con el vapor.
Nombre: Tamales de Pollo con Verduras	Ingredientes: Agua suficiente para cubrir los tomates y pimientos, 1 cucharada de cebolla picada blanca, 250 gramos de pollo cocido y desmenuzado, 1 cucharadita de polvo de hornear, Sal al gusto, 1 diente de ajo pequeño pelado y picado, ⅓ taza de chicharos enlatados está bien, 1 ½ taza de salsa roja receta * AQUÍ, 1- ⅓ taza de manteca de cerdo, sal y pimienta al gusto, 1 to mate grande o 2 tomates medianos, 3 tazas de Harina maíz para Tortillas*, ½ taza de papas ya cocidas cortadas en cubitos, 16 Hojas de maíz grandes para envolver los tamales, 2 -½ tazas de caldo de pollo., 1 Chile jalapeño o 2 Chiles serranos, ⅓ taza de zanahorias ya cocidas cortadas en cubitos	Pasos: PARA PREPARAR LOS TAMALES:Coloque las hojas de maíz en una olla grande y cubra con suficiente agua caliente para cubrirlos, de esta manera se pondrán suaves. Coloque una tapa metálica o un plato en la parte superior de las hojas para mantenerlas sumergidas. Remojar durante unos 45 minutos. Retirar, escurrir y reservar. Este paso suavizará las hojas y las hará flexibles: fáciles de doblar.En un tazón grande mezcla los ingredientes del relleno, pollo deshebrado, zanahorias, chicharos, papas, y la salsa. Condimentar con sal y pimienta. La mezcla tiene que ser fría o a temperatura ambiente cuando se preparan los tamales. Reserve a un lado mientras preparas la Masa para los tamales.En un bowl muy grande, bata la manteca a mano o con una batidora eléctrica hasta que esté esponjada y ligera. Agregue la sal y la harina de maíz. Gradualmente ponle el caldo hasta que la masa esté muy suavecita. Si la masa se ve seca, agregue más caldo o agua. Continúe batiendo hasta que la masa esté bien mezclada, esponjoso y suave. Para asegurarte de que tu masa este lista, coloca una pequeña cantidad en un vaso con agua. Flotará cuando esté lista.Preparar la olla vaporera para hacer los tamales. Por lo general, los tamales se cuecen al vapor en una olla grande diseñada para este propósito, se le agrega agua hirviendo hasta la base de la rejilla de vapor. Si no tienes uno de estas ollas, use una rejilla para cocinar verduras al vapor, un colador metálico o una tapa de metal, colóquelo dentro de una olla, cúbralo con hojas de maíz y agregue agua hirviendo, justo lo suficiente para hervir los tamales al vapor.Para armar los tamales. Coloca una pequeña cantidad de la masa en el centro de cada hoja de maíz. Con la parte de abajo de una cuchara, extiende la masa y cúbrela con 1 ½ cucharada de relleno de carne. Dobla los lados de las hojas. Doble abajo hacia el centro. Y coloque los tamales de forma vertical en su cubierta de vapor tamal ya preparada con una capa de hojas de maíz y un paño de cocina, cocínelos durante 1 hora y 15 minutos. Agregue más agua al vaporizador si es necesario durante ese paso.6.Para comprobar si los tamales ya están cocidos, retire uno de los tamales y si la hoja de maíz se despega fácilmente de la masa, están listos. Pero si la masa se pega a la hoja coloque de nuevo en la olla y cocine por 15 minutos más., PARA COCINAR LA SALSA;Hervir el tomate y los pimientos hasta que estén tiernos (alrededor de 12-15 minutos).Drenar el agua. Coloque el tomate y los chiles en un procesador de alimentos o licuadoracon el diente de ajo y la cebolla. Procese hasta que quede suave.Coloque la salsa en un tazón o plato. Sazonar con sal. Si quieres una salsa más fina, agrega algo del agua en la que se cocinó el tomate. Revuelva bien para obtener una textura uniforme.
Nombre: Pechugas de Pollo con Verduras	Ingredientes: 2  chiles serranos opcionales, 1  diente de ajo grande, ½ kilo de tomates, 1  chile Poblano picado y quitar las semillas, 2  cucharas de aceite vegetal, 1½  taza de verdolaga o espinaca picada, 2  ramitas de cilantro, 1  calabaza pequeña o calabacín picado, ½ Kilo de pechugas de pollo sin hueso cortada en trozos de una pulgada, 3  hojas de Epazote, 1  papa mediana cortada en cubos, Sal y pimienta al gusto, ¼  cebolla blanca mediana picada	Pasos: Calienta el aceite en una sartén grande a fuego medio-alto. Agrega las pechugas de pollo cortadas en trocitos de una pulgada y cocina por 10 minutos.Mientras las pechugas de pollo se está cocinando, asa los tomates en un comal y dales vuelta según sea necesario para obtener un asado uniforme. Una vez que los tomates estén listos, retíralos.Una vez que las pechugas de pollo comiencen a dorarse un poco, agrega las papas en cubitos y el chile Poblano. Revuelve y continúa cocinando por aproximadamente 3 minutos.Coloca los tomates, la cebolla y el ajo asados ​​en tu licuadora. Licua hasta que tengas una salsa muy de textura tersa y uniforme. Vacia la salsa en la sartén y siga cocinando durante 5 minutos.Agrega los chiles Serranos enteros y el calabacín picado a la sartén y continúa cocinando durante 5 minutos más. Finalmente, añada el purslane (o espinaca), el cilantro y el Epazote. Condimenta con sal y pimienta. Siga cocinando por 5 minutos más; asegúrate de que todas las verduras estén bien cocidas antes de servir. ¡Provecho!, De nuevo, puedes usar otras verduras, y aun así este plato seguirá siendo excelente. Y no olvides que esta es una comida muy baja en calorías ya que usa pechuga de pollo y muchas verduras. Sirva con arroz o simplemente un pan crujiente caliente, ¡y la cena está lista!
Nombre: Ensalada de Pollo Mexicana y Coditos con Crema	Ingredientes: 140 gramos de apio picado finito, 1 manzana mediana pelada y cortada en cuadritos, Sal para sazonar al gusto, 500 gramos de pasta de coditos cocinada de acuerdo a las instrucciones del paquete, 250 gramos de zanahorias peladas, cocidas y cortadas en cuadritos, 1 paquete de queso americano de 250 gramos, 500 gramos de pechuga cocida y dehebrada, Sal y pimienta para sazonar, Chiles jalapeños en vinagre y zanahorias curtidas en rebanada., 350 gramos de papas peladas, cocidas y cortadas en cuadros, 1 taza de crema de leche, Galletas saladas, 170 gramos de chícharos de lata drenados, 1 taza de mayonesa, 1 ramita de perejil para adornar opcional	Pasos: INSTRUCCIONES PARA LA SOPA DE CODITOS:Coloca la sopa de coditos en un tazón y agrega la crema, por último mezcla con mucho cuidado.Incorpora el queso previamente picado en cuadritos pequeños. (Asegúrate de que la pasta de coditos ya se haya enfriado, para evitar que se derrita el queso). Como lo mencioné arriba, además si gustas le puedes agregar jamón cocido u horneado cortado en cuadritos.Sazónala con sal y pimienta, y métela al refrigerador para que se enfríe.Para servir, acompáñala con galletas saladas. Por otra parte, para los adultos, le puedes agregar chiles jalapeños en vinagre y zanahorias curtidas., PARA LA ENSALADA DE POLLOEn un tazón grande coloca el pollo cocido y deshebrado junto con las papas, las zanahorias, el apio, los chícharos y por ultimo la manzana.Mezcla todo con mucho cuidado y agrega la mayonesa, además intenta de que no se quiebren o desbaraten las verduras.Sazona con sal y pimienta. Refrigera por lo menos 4 horas para que los sabores se mezclen muy bien. Créeme, vale la pena esperar, ya que después de unas horas de refrigeración sabe mucho mejor.
Nombre: Chilaquiles al Chipotle	Ingredientes: ¼  taza de crema mexicana, 2 Rebandas de cebolla blanca, 4  cucharadas de aceite vegetal, 2  chiles chipotle en escabeche De los de lata, 1  taza de pavo o pollo cocido deshebrado, 1  diente de ajo pelado, 2 to mates medianos, 6 to rtillas de maíz cortadas en 6 u 8 triángulos cada una., ¼  taza de queso fresco desmenuzado, Cebolla roja en finas rodajas, hojas de cilantro, Sal y pimienta al gusto	Pasos: PARA LA SALSA:Coloca los tomates, 1 diente de ajo y las rodajas de cebolla en una olla cubierta con agua. Cocina a fuego lento durante aproximadamente 12 a 15 minutos hasta que esté cocido. Drena el agua, reservando ¼ taza del líquido de cocción.Coloca estos ingredientes en la licuadora para hacer la salsa: chiles Chipotle, los tomates (sin piel), el ajo y las rodajas de cebolla blanca. Agrega el líquido reservado si es necesario para obtener una textura más liquída. Deberías tener alrededor de 2 tazas de salsa., PARA LOS CHILAQUILES AL CHIPOTLE:Calienta 3 cucharadas de aceite en una sartén grande y comienza a freír las tortillas hasta que estén doradas y crujientes, por tandas. Es posible que las tengas que freir  en 2 o 3 tandas  para evitar que se amontonen en la sartén. Escurre las tortillas en toallas de papel. Repite el proceso hasta que termines con el resto de las tortillas.Limpia la sartén con una toalla de papel, ponlo de nuevo a fuego a medio y agrega 1 cucharada de aceite.Agrega la salsa, y una vez que hierva, baje la temperatura y cocine durante 5 minutos. Sazona la salsa con sal y pimienta.Con cuidado agrega las tortillas para evitar romperlas. Ponle el pavo o el pollo y cúbralo con la salsa. Cocina por 2 minutos para los que le gustan los chilaquiles crujientes, si quieres una textura más suave déjalos cocer por 1 minuto más.Sirve adornado con queso desmenuzado, cilantro, cebolla y la crema.  Acompaña con "frijoles refritos". Unas rebanadas de aguacate también es una muy buena opción para acompañar este plato.
Nombre: Pollo al Horno	Ingredientes: 1 papa grande cortada en cubos, 4-6 ramitas de romero., 1 pollo entero aproximadamente de 2 a 2-½ kilos, 2 cucharadas de romero fresco picado finamente *, Rayadura de un limón, 2 zanahorias cortadas en cubos, ½ cabeza de ajos estos van enteros, 4 cucharadas y/o ½ barra de mantequilla, derretida o a temperatura ambiente, 4 dientes de ajo machacados., 4 cucharadas de aceite de oliva, 1 limón  cortado a la mitad, Sal y pimienta al gusto	Pasos: Precalienta el horno a 220 grados centígrados (425 grados F).Limpia el pollo enjuagándolo por dentro y por fuera; si tiene exceso de grasa, retira la grasa y seca muy bien el pollo con toallas de papel. Dobla las puntas de las alas hacia abajo del cuerpo del pollo y sazona bien el interior del pollo con sal y pimienta.Mezcla el romero, el jugo de limón, la raspadura de la cáscara de limón, la mantequilla y el ajo machacado para formar una pasta.Unta la mezcla de mantequilla y limón al todo el pollo, luego sazone con sal y pimienta; Atar/amarra las piernas del pollo juntos con un hilo de cocina y coloca el pollo en una charola para horno.Hornear el pollo durante 1 hora y media; puedes utilizar un termómetro de los que venden para carne para comprobar cuando ya esta cocido. La temperatura de la pechuga debería de estar en 82 grados centígrados aproximadamente. (180 grados F) Si añades las zanahorias y las papas, continúe con el paso 6.Mezcla las zanahorias y las papas, luego sazone con sal y pimienta, añada el aceite de oliva y las 2 ramitas de romero. Después de que el pollo haya estado en el horno por 45 minutos, agrega a la la charola donde estas horneando el pollo la mezcla de papa y zanahoria, donde se cocinarán con los jugos y los sabores de pollo.Una vez horneado el pollo, retíralo del horno y cúbralo con papel de aluminio durante unos 10-15 minutos antes de servir.Sirva con las verduras.
Nombre: Pechugas de Pollo a la Plancha	Ingredientes: 1 ½ cucharada de jugo de limón, PAM Cooking Spray o aceite vegetal, 500 gramos de pechuga de pollo dividida en 4 filetes *, Sal al gusto, ½ cucharadita de ajo en polvo, ½ cucharadita de comino molido, ½ cucharadita de orégano mexicano seco, ½ cucharadita de pimienta molida	Pasos: Coloca las pechugas de pollo en una bolsa de plástico gruesa y, con el lado liso de un mazo, golpee suavemente los filetes hasta que alcance el grosor deseado. Si no tiene un mazo, puedes usar la parte inferior de un vaso grueso o un rodillo de madera. Retira los filetes de la bolsa y sazona con sal.En un tazón pequeño, mezcla el jugo de limón, el ajo en polvo, el comino molido, la pimienta molida y el orégano mexicano.Agrega la mezcla de especias sobre los filetes de pollo con una brochita de cocina; asegúrate de que ambos lados estén bien condimentados.Rocía una plancha grande o sartén con PAM Cooking Spray. Calienta a fuego medio-alto hasta que esté caliente, y coloca los filetes de pollo.Cocina durante 4 a 5 minutos por cada lado. Sirva inmediatamente con una ensalada y algunas tortillas de maíz calientes o una porción de arroz.
Nombre: Taquitos Dorados Mexicanos	Ingredientes: Sal al gusto, sal al gusto y suficiente agua para cubrir las papas., 2 papas grandes, Suficiente agua para cubrir el pollo, 1 diente de ajo, 1 taza de queso "Cotija" rallado o queso mexicano fresco desmenuzado, Cebolla picada, 2 dientes de ajo pelados, 12 palillos de dientes para mantener juntas las tortillas, 1 Pechuga de Pollo grande, 2 rebanadas de cebolla, Suficiente agua para cubrir la carne., Aceite vegetal para freír las flautas, ½ taza de crema mexicana o crema fresca, 500 gramos carne de res para deshebrar cortada en cubos, Rodajas de tomate, 2 tazas del relleno de su elección carne de res, pollo o papa (vea las instrucciones a continuación), sal al gusto, Lechuga o repollo rallado, 12  tortillas de maíz cuanto más delgadas mejor, Incluso puedes agregar cilantro., 1 hoja de laurel, Rodajas de aguacate, ¼ de cebolla	Pasos: Para el relleno de pollo:Coloca el pollo, el ajo, la cebolla, la sal y el agua en una olla, cocina a fuego lento durante 30 minutos aproximadamente o hasta que la pechuga esté tierna. Deja que se enfríe y deshebra., Para el relleno de carneCocina la carne en una olla pequeña con la cebolla, el ajo, la hoja de laurel, la sal y el agua. Cocina a fuego lento durante unos 40-45 minutos o hasta que la carne esté tierna. Esperar a que se enfrie y deshebra la carne., Para el relleno de papa:Pela y corta las papas en cubos grandes, cocina en agua con sal hasta que estén tiernas, no vayas a cocinarlas en exceso. Escurra y macera. Pruébalas en caso de que necesite más sal.Calienta las tortillas en una comal, para que sean más flexibles y fáciles de enrollar. Coloca una porción del rellleno de tu elección cerca del borde de la tortilla.Ruédalas apretándolas, pero no demasiado para evitar exprimir el relleno de la tortilla.Asegura la tortilla con un palillo de dientes. Ruede otra tortilla con su relleno y otra vez sostenga el centro con un palillo de dientes. Puedes unirlos en pares como se muestra en la imagen.Mientras enrollas los tacos, calienta el aceite en una sartén a fuego medio - alto.Fríe las flautas en el aceite ya calentado, volteándolas una vez hasta que estén doradas y crujientes.Retira y drena el exceso de aceite en toallas de papel, como se muestra en la imagen en la parte superior.También es una buena idea dejar que se enfríen un poco ya que el relleno estará muy caliente.Sirva en un plato y cubra con la salsa de tu elección, crema mexicana y queso. A mi hijo le gustan solo con crema y queso (y ketchup). Yo prefiero comerlas con lechuga, cebolla, tomate, queso y salsa.
Nombre: Pollo asado adobado	Ingredientes: 3 chiles Guajillo desvenados y sin semillas., 1 cucharadita de comino en polvo, 4 piezas del pollo (pierna con muslo cada pieza) aproximadamente 200 gramos c/u, Sal al gusto, ¼ taza de jugo de limon, 1 cucharadita de pimienta recién molida, 1 cucharadita de ajo en polvo, ½ taza de agua, 1 cucharada de aceite vegetal, 1 cucharadita de orégano mexicano, 1 cucharadita Badia Sazón Completa o cebolla en polvo	Pasos: Seca el pollo con una servilleta de papel, sazónalo con sal y colócalo en un tazón grande.Asa ligeramente los chiles guajillo en una plancha/comal caliente durante unos segundos, volteándolos rápidamente para evitar quemarlos. Una vez asados, colócalos en un recipiente de tamaño mediano con agua caliente para ablandarlos, déjalos remojar durante 25 minutos.Una vez que los chiles se han suavizado, escurra el agua de remojo y coloca los chiles en tu jarra de la licuadora. Añada el Badia Sazón Completa  (o cebolla en polvo), ajo en polvo, orégano, comino, pimienta, jugo de limón, agua y sal. Procese durante aproximadamente un minuto o hasta que tengas una salsa muy fina.Pasa la salsa a través de un colador si es necesario, para evitar tener pequeños pedazos de pieles de chile en el adobo. Vierte la salsa sobre el pollo, asegurándote de que todas las piezas de pollo estén cubiertas con la salsa de guajillo. Coloca la envoltura de plástico sobre el tazón y refrigere por lo menos una hora para adobar.Una vez que esté listo para asar tu pollo, drene las piezas de pollo (reservando el exceso de adobo) y deja que el pollo llegue a temperatura ambiente antes de asar.Antes de asar a la parrilla, unta el aceite vegetal sobre el pollo para evitar que se pegue a la parrilla.Asa el pollo en una parrilla precalentada, untando la parrilla con aceite, girándolo cada 5 minutos, mientras le untas el adobo de chile restante durante el proceso de cocción con la ayuda de una brocha de cocina. Continúa hasta que el pollo esté cocido, unos 25 minutos.Sirve con rodajas de cebollas, chiles y guacamole, además de varias tortillas de maíz calientes. Y, por supuesto, una copa de vino Santa Rita!
Nombre: Tostadas de la Siberia	Ingredientes: 6 cucharadas de crema mexicana, 1 taza de guacamole cremoso *Para servir, ⅓ cucharadita de ajo en polvo, Sal al gusto, 2 tazas de pechuga de pollo cocidas y desmenuzadas (aproximadamente 9 onzas), ¼ cucharadita de pimienta negra, 1 cucharada de aceite vegetal, ⅓ cucharadita de cebolla en polvo, 12 to stadas de maíz de tamaño mediano, Zanahorias y jalapeños en escabeche, ⅓ taza de caldo de pollo	Pasos: Calienta el aceite en una sartén de tamaño mediano a fuego medio alto. Una vez caliente, agrega el pollo y sazone con el ajo, la cebolla y la pimienta negra. Agrega ⅓ taza de caldo de pollo y revuelva para saltear el pollo. Cocine durante unos 5 minutos para permitir que los sabores se mezclen y el pollo se caliente.Unta alrededor de 2 ½ cucharadas de guacamole sobre una tostada de maíz, luego coloca encima ⅓ taza de pollo desmenuzado y una cucharada de crema. Cubra con otra tostada. Repita el proceso con el resto de los ingredientes., Sirva a un lado zanahorias encurtidas y chiles jalapeños.
Nombre: Caldo de Pollo	Ingredientes: 1 pollo completo  1-½ kilo a 2 kilos cortado en piezas*, 2 ramas de cilantro picaditas, ½ cebolla blanca finamente picada, Tortillas de maíz calientes, 1 chile serrano o jalapeño picadito, 1 aguacate partido en cubos, 3 zanahorias grandes cortadas en 3 pedazos cada una, 8 tazas de agua, 2 ramas de cilantro, Arroz blanco cocido opcional, ½ cebolla blanca mediana, 4 dientes de ajo pelados, 3 ramas de perejil, 1 limón partido en secciones, 2 cucharaditas de sal, 2 ramas de apio cortadas en trozos	Pasos: Echa el pollo, el agua y la sal en una olla grande, y empieza a cocinar a temperatura media alta hasta que suelte el hervor. Una vez que suelte el hervor se formará espuma en la superficie; procede a removerla y desecharla.Después de quitar la espuma, agrega la cebolla, el ajo y el apio, y cubre la olla parcialmente. Baja la temperatura y cocina lentamente por aprox. 30 minutos sin dejarlo que hierva.Agrega las zanahorias, el perejil, y el cilantro. (Si deseas usar otras verduras deberás agregarlas 15 minutos después de haberle puesto las zanahorias, ya que éstas tardan más en cocinarse). En este momento verifica si el pollo ya está cocido y tierno. Si ya está cocido, retíralo y pónlo en un recipiente aparte.Sigue cocinando el caldo por 10 minutos más hasta que las zanahorias estén completamente cocidas.Cuando las piezas del pollo no estén tan calientes, deshébralas o pártelas en pedazos pequeños. Cuando las zanahorias ya estén cocidas, pártelas en cubos y sepáralas.Cuela el caldo usando un colador fino. Regresa el caldo a la olla donde se cocinó; déjalo reposar por 10 minutos y quita el exceso de grasa que se formó en la superficie. Si no vas a consumir el caldo inmediatamente lo puedes meter al refrigerador, y cuando esté frío podrás remover la grasa más fácilmente.Calienta el caldo a temperatura media baja, y verifica si necesita más sal para tu gusto. Cuando ya vayas a servir, coloca un poco de arroz, pollo deshebrado o partido en cubitos, y caldo de pollo. Coloca la guarnición al lado para que cada quien se sirva a su gusto.
Nombre: Pollo a la Veracruzana	Ingredientes: 6 muslos o pechugas de pollo con piel y hueso aproximadamente 2 libras, ½ cucharadita de tomillo seco o rama pequeña si está fresco, ⅓ taza de aceitunas rellenas de chile en rodajas, 500 gramos de tomate picado aproximadamente 3 tazas cuando se corta *, 1 taza de agua, 2 cucharaditas de alcaparras, 1 papa grande cortada en cubitos aproximadamente 1 ¼ de taza cuando está cortada en cubitos, ¼ taza de pasas, 2 cucharadas de aceite de oliva, 2 zanahorias cortadas en cubitos aproximadamente 1 ¼ taza cuando se cortan en cubitos, ½ cebolla blanca mediana finamente picada, 1 hoja de laurel, ½ cucharadita de mejorana opcional, 4 dientes de ajo picados finamente, Sal y pimienta al gusto	Pasos: Calienta el aceite en una sartén o cazuela grande a fuego medio-alto. Sazona el pollo con sal y pimienta.Agrega el pollo a la sartén para dorar durante aproximadamente 7-8 minutos por cada lado. Una vez que el pollo esté dorado retíralo de la sartén y manténgalo caliente cerca de la estufa.Añada la cebolla y cocina por unos 2 minutos hasta que este transparente. Agrega el ajo y las zanahorias, y cocina por 5 minutos antes de agregar las papas.Cocina las verduras 2 minutos más después de agregar las papas.Coloca los tomates picados y la taza de agua en una licuadora y licua hasta que esté bien molida. Vierta la mezcla de tomate en la sartén usando un colador.Añada el pollo; lleva a ebullición y luego baja la llama a fuego a lento. Agrega hojas de laurel, tomillo, mejorana, aceitunas, pasas y alcaparras. Sazona con sal y pimienta y cubra el sartén. Cocina a fuego lento hasta que el pollo y las verduras estén cocidos (unos 10-12 minutos). El tiempo de cocción variará dependiendo del tamaño y tipo de los trozos de pollo.Sirva con arroz y chiles jalapeños en escabeche.
Nombre: Mole Amarillo	Ingredientes: 1 chayote pelado y cortado en cubos de 5 cms, 1 cebolla blanca partida en trozos, 2 chiles anchos sin rabo, sin semillas ni venas, ½ cabeza de ajos dientes separados, 6 chiles chilcostles o chiles chilhuacles amarillos o guajillos sin rabo, sin semillas, ni venas., ¼ calabazas italianas cortadas diagonalmente, 125 gramos de masa preparada para tortillas de maíz, Sal c/n, 5 chiles costeños amarillos, 2 hojas grandes de hierba santa o 3 chicas., ½ kilo de jitomate grandes u 8-10 medianos, 4 ½ Tazas o más de caldo de pollo., ¼ de kilo de papitas tiernas 6-8 bien lavadas., 1 cucharada de manteca de cerdo aceite de girasol o vegetal, 3 clavos enteros, 1 cucharadita de orégano seco, 6 pimientas gordas, 1 pollo 1 ½ – 2 kilos cortado en piezas, sin piel; conserve rabadilla y pescuezo para el caldo., 5 miltomates, ¼ de kilo de ejotes cortados en diagonal de 7.5 cms	Pasos: En una olla de 4 litros, caliente el caldo de pollo, agregue las piezas de pollo, tape, baje el fuego y cueza hasta que el pollo esté suave, una ½ hora. Agregue sal al gusto.Retire las piezas de pollo del caldo y cueza ahí las papas, ejotes, calabazas y chayotes, cada uno por separado, hasta que estén blandos. Separe. Reserve el caldo.Ponga a hervir 2 tazas de agua. En un comal seco, plancha o sartén, ase a fuego medio la piel de los chiles hasta que comiencen a formárseles ampollas y empiecen a despedir su aroma. Retire los chiles del comal y remoje 20 minutos en el agua caliente. Escurra los chiles y conserve el agua.Ponga los chiles en la licuadora con 1 ½ taza de agua de chile y muela hasta obtener un puré terso. Pase por un colador o molino de comida, para evitar que las cascarillas de los chiles lleguen al plato. Separe en un tazón.Como hacer amarillito, mole amarilloEn el comal ase los clavos, pimienta gorda, granos de pimienta y el orégano hasta que despidan su aroma. Retire y ponga en la licuadora.En una cacerola de 2 litros hierva los jitomates y los miltomates en 1 taza de agua hasta que los miltomates empiecen a cambiar de color, unos 10 minutos. Pele los jitomates y deseche la piel.Agregue a la licuadora los jitomates junto con los miltomates, cebolla, ajo y 1 taza de caldo que reservó y muela hasta obtener un puré terso. Pase por un colador para retirar las semillas. Separe en un tazón.En una olla de 4 litros, caliente la manteca hasta que humee. Fría el puré de chile a fuego medio, unos 15 minutos, sin dejar de mover. Agregue la mezcla de tomate y especias a la de chile y fríalas juntas unos 15 minutos.Ponga la masa y 1 taza de caldo en la licuadora y muela bien. Incorpore a la mezcla de tomate y chile. Deje espesar, unos 15 minutos, sin dejar de mover. Agregue una cucharada de sal o más, al gusto.Adelgace el mole con 2 o 2 ½ tazas de caldo o más si se necesita. Debe quedar lo bastante espeso como para cubrir el reverso de una cuchara.Añada al mole las hojas de hierba santa. Conserve caliente.
Nombre: Milanesa de Pollo	Ingredientes: ½  cucharadita de ajo en polvo *, ½  cucharadita de cebolla en polvo, 2  huevos grandes, ½  taza de aceite vegetal, Sal y pimienta al gusto, 2  lbs.  de pechuga de pollo deshuesada  alrededor de 3 pechugas de pollo, 1 ½  tazas de pan rallado o galletas saladas molidas **	Pasos: Corta las pechugas de pollo en finas chuletas. Para hacer esto, coloca una pechuga de pollo en una tabla de cortar y usa un cuchillo afilado para cortarla horizontalmente en dos pedazos finos (usa la palma de la mano para sostener la pechuga en su lugar mientras corta). Repita este proceso con el resto de las pechugas de pollo.Coloca una pechuga de pollo en una bolsa de plástico para congelar. Con un triturador de carne, una sartén pesada o un rodillo de amasar, golpea suavemente la carne. Hazlo lentamente de lado a lado para garantizar un grosor uniforme de ¼ de pulgada. Repita con cada porción de pechuga.Sazona las chuletas de pollo con la cebolla, el ajo en polvo, la sal y la pimienta.Bata los huevos en un tazón grande y coloca las pechugas de pollo en esta mezcla de huevos.Esparza las migas de pan en un plato grande. Prepara otro plato grande para poner las chuletas de pollo después de empanarlas.Con la ayuda de sus pinzas de cocina (o con las manos), coloca una chuleta de pollo en las migas de pan. Gira para cubrir ambos lados y vuélvalo a girar (si es necesario) hasta que esté bien cubierto con las migas de pan. Puede darle una palmadita ligeramente, asegurándote de que la capa de migas de pan se adhiera al pollo. Coloca el pollo empanado en el plato separado y continúa empanando el resto de las chuletas.Calienta el aceite en una sartén grande a fuego medio-alto. Una vez que el aceite esté caliente, coloca las pechugas de pollo empanadas en la sartén para cocinar (No llenes la sartén con las pechugas). Cocínalos durante aproximadamente 5 minutos por lado y luego colócalas en un plato que haya sido cubierto con servilletas (para absorber el exceso de aceite).Sirva su Milanesa de Pollo con arroz y una ensalada (o cualquiera de sus acompañamientos preferidos).
Nombre: Pollo a las finas hierbas	Ingredientes: 1 taza de vino blanco seco * VER NOTAS, ⅓ cucharadita de mejorana, 1 cucharada Perejil fresco picado, 4 piernas y sus muslos, ⅓ cucharadita de tomillo, ½ cucharadita pimentón opcional, 1 hoja de laurel, 2 cucharadas de aceite de oliva, Sal y pimienta al gusto, 2 dientes de ajo finamente picados, ¼ cebolla blanca cortada en rebanadas a lo largo	Pasos: Sazona el pollo con sal y pimienta.Calienta el aceite en una sartén grande a fuego medio-alto.Sofríe las piezas de pollo por ambos lados hasta que estén ligeramente doradas, aproximadamente cuatro minutos por cada lado.Agrega la cebolla y el ajo, y saltea durante unos 2 minutos hasta que la cebolla este un poco transparente.Vierta el vino y agrega las hierbas. Sube la flama a media-alta y en cuanto suelte el hervor reduce el fuego a bajo, cocina durante unos 18-20 minutos, o hasta que el pollo esté bien cocido y tierno.Comprueba si necesita más sal.Sirve este exquisito pollo a las hierbas con una guarnición de verduras, puré de papas y ensalada.
Nombre: Sopa de Tortilla	Ingredientes: 2 dientes de ajo, 6 tazas de caldo de pollo, 1 chile poblano asado y cortado en tiras finas, 1 cucharada sopera de aceite vegetal y ¼ de taza extra para freír las tortillas, 1 ½ taza de pollo cocido y desmenuzado, 2 tomates medianos 400 grs. aprox., 1 rama de epazote, 1 aguacate partido en cubitos al momento de servir, Sal y pimienta para sazonar al gusto, Crema mexicana, Limón partido en tercios, ⅓ de una cebolla blanca mediana, 1 o 2 chiles pasilla cortados en aros delgados**, 1 taza de queso fresco partido en cubos pequeños, Cebolla y cilantro al gusto finamente picados, 6 to rtillas de maíz cortadas en tiritas mejor si son del día anterior*	Pasos: Espero que la disfrutes y que te sirvas por los menos dos platos., Calienta un comal y asa los tomates, la cebolla y el ajo — volteando frecuentemente — hasta que tengan un rostizado parejo y estén ligeramente blandos. Ten en cuenta que los dientes de ajo se rostizan más rápido, así que asegúrate de retirarlos antes para que no se quemen. (Algunos cocineros prefieren no asar estos ingredientes; sólo los parten y hacen un puré en la licuadora. Esta también es mi elección personal).Una vez asados los ingredientes, ponlos en la licuadora y procésalos hasta obtener una salsa suave.En una olla grande calienta 1 cda. de aceite vegetal a fuego medio-alto; agrega la salsa y cocina durante 3 o 4 minutos. (La salsa se comenzará a reducir).Mientras la salsa se ​​cocina, empieza a cortar las tortillas en tiras finas, si es que todavía no lo has hecho.Después de 3 o 4 minutos de cocción de la salsa, agrega el caldo de pollo y aumenta la temperatura; cuando empiece a hervir, reduce a flama baja y hierve durante 10 o 12 minutos más.Añade la rama de epazote; sazona con sal y pimienta, y cocina a fuego lento durante 3 minutos más.Ahora, en un sartén grande agrega el aceite; espera a que se caliente y comienza a freír las tortillas (asegurándote de no poner demasiadas en el sartén al mismo tiempo) hasta que tengan un color dorado y estén crujientes. (Te recomiendo que frías las tiritas de tortilla en etapas para que se doren parejo). Coloca las tortillas fritas en un plato cubierto con toallas de papel para que absorban el exceso de aceite.En el aceite que quedó en el sartén fríe los aros de chile pasilla. (Estos se doran rápidamente, en cuestión de segundos). Una vez que estén crujientes, retíralos y resérvalos.Reúne toda la guarnición, y parte el limón y el aguacate para que estén listos para servir.Sirve la salsa en tazones y agrega las tiras doradas de tortilla y luego el resto de los ingredientes. Si lo deseas, también puedes colocar la guarnición en la mesa para que los comensales se sirvan a su gusto.
Nombre: Brochetas de pollo a la mexicana	Ingredientes: 1 chile morrón rojo grande cortado de forma cuadrados, 1 chile morrón verde grande cortado de forma cuadrados., 4 rebanadas gruesas de tocino cortadas en 4 piezas cada una., 1 cucharada de jugo de limón, 1 Cucharada de Aceite de Maíz Mazola, ¼ de cucharadita polvo de ajo, ½ Kilo de pechuga de pollo cortada en cubos de 1 a 1¼ pulgadas, ½ cucharadita orégano mexicano, ¼ de cucharadita cebolla en polvo, ¼ de cucharadita de comino molido, ½ cebolla morada mediana, Sal y pimienta al gusto	Pasos: En un tazón o bol mediano, mezcla el orégano mexicano, el comino, la sal, la pimienta, la cebolla en polvo y el ajo en polvo. Puedes considerar esto como la "mezcla de especias" para la carne de pollo.Agrega el jugo de limón y el aceite de maíz a la mezcla de especias y revuelva para mezclar bien.Añada los trozos de pollo, asegurándote de que estén bien cubiertos con la marinada.Empieza a armar las brochetas colocando primero un cuadro de pimiento rojo o pimiento verde, luego ensarta un trozo de pollo, luego un cuadrado de tocino, una rodaja de cebolla, y otra rodaja de chile. Continúa agregando los ingredientes en ese orden hasta armar la brocheta. Repetir con el resto de las brochetas. Es muy importante colocar el tocino al lado del pollo para que le pase a la pechuga de pollo con algunos de sus sabores.Calienta la parrilla o plancha a fuego medio-alto. Las instrucciones para cocinar en una parrilla al aire libre se dan en las notas a continuación.Coloca las brochetas en la parrilla (o sartén) caliente y cocina durante unos 3-4 minutos en cada uno de los cuatro lados hasta que el pollo esté cocido. Sirva las brochetas de pollo directamente en un plato para que cada persona retire la carne y las verduras y disfrute con tortillas de maíz calientes.
Nombre: Pan francés o bolillos	Ingredientes: 1 ½ cucharadita de levadura instantánea o activa (5 gramos), 1 taza de agua tibia (235 ml) No Caliente, ½ cucharadita de levadura instantánea o activa * (1.5 gramos), ¾ taza de agua (175 ml), 3 tazas de harina de uso múltiple. (375 gramos), ¼ taza de manteca derretida y fría. (50 gramos), 2 cucharaditas de sal (11 gramos), 1 taza de harina de uso múltiple o harina de pan ** (125 gramos)	Pasos: La noche antes de hornear, coloca la levadura y el agua en un tazón pequeño, mezcle bien y añada la harina, mezcle de nuevo, no es necesario amasar. Cubra con la envoltura de plástico y colócala en la encimera de la cocina toda la noche o por lo menos 8 horas. Si haces este paso aumentará el sabor de su pan; a la mañana siguiente la masa tendrá un volumen mayor y habrá formado un montón de burbujas.Día de la Preparación: En un tazón grande o en el mezclador para uso pesado, coloca la masa del día anterior, la harina, la sal, la levadura y la manteca derretida, comience a amasar la masa, añadiendo el agua tibia lentamente al comienzo del proceso de amasado. IMPORTANTE: Si usted vive en un lugar muy húmedo, necesitarás reducir la cantidad de agua aproximadamente en 2 cucharadas menos de lo indicado. Si usas un mezclador, amase durante 7 minutos a la velocidad 2; Si amasan a mano, amasar la masa durante unos 15 minutos. La masa se separará de tu tazón de mezcla como se muestra en la imagen anterior mientras se amasa.Retira la masa del recipiente y colócala sobre la superficie de trabajo para formar una bola. Debe tener un aspecto suave pero aún un poco áspero.Debes engrasar un recipiente grande con manteca, aceite o spray PAM. Coloca la masa y gira todo para asegurarte de que todos los lados están cubiertos con revestimiento de grasa, cubra con una envoltura de plástico y deja reposar en un lugar cálido durante 2 a 3 horas o hasta que la masa haya doblado en volumen. Si vives en un clima cálido y húmedo este paso tomará menos tiempo.Después de que la masa se haya doblado en volumen, presiónala suavemente con el puño para desinflarla; divida la masa en 10 trozos. (Unos 110 gramos cada uno). Coloca los trozos de masa en tu superficie de trabajo ligeramente engrasada y cúbralos con un envoltorio de plástico engrasado y deja reposar durante 15 minutos para permitir que el gluten se desarrolle y ayude a dar forma a sus bolillos / rollos, de manera más fácil.Para formar los bolillos, espolvoree un poco de harina sobre tu superficie de trabajo, aplana una pieza de masa con la palma de la mano y dóblala ⅓ de la masa hacia usted y presione hacia abajo con los dedos, sellando muy bien. Doble la masa otra vez, repitiendo el proceso de sellado hasta que puedas formar un rollo, pellizcando la masa firmemente. Asegúrate de que todos los extremos estén sellados.Para dar forma a los rollos, coloca tus manos sobre la masa y presione suavemente, pero con firmeza, acunando los dedos, rodando hacia adelante y hacia atrás. Mientras lo hace, presiona con el talón de tus manos para dejar una masa descubierta para formar las tradicionales orejas de bolillo.Coloca cada lado del bolillo / rollo hacia abajo en la bandeja para hornear engrasada y cubra con un plástico engrasado. Permita que crezcan hasta que hayan doblado su volumen, aproximadamente 1 y ½ hora.Aproximadamente 20 minutos antes de que termine el tiempo anterior, encienda el horno a 450 grados F. Coloca la cacerola metálica para el agua en el horno.Una vez que los rollos se han doblado en volumen, y justo antes de colocarlos dentro del horno, haga un corte profundo con un cuchillo afilado o una hoja de afeitar, sosteniendo tu mano en un ángulo de 45 grados.Rocíe los rollos con agua tibia, colócalos en un horno precalentado y agrega 1 ½ taza de agua fría a la bandeja metálica que habías colocado en el horno, el vapor creará esa hermosa corteza fina y crujiente. Hornee durante 20 a 25 minutos hasta que estén dorados, retíralos del horno y déjalos enfriar en una rejilla.El pan se mantiene bien durante un par de días en una bolsa de plástico, o puede congelarse hasta por un mes.Para recalentar: descongela el pan ligeramente, rocía el agua y colócalo en el horno precalentado a 400 grados F hasta que esté crujiente. Aproximadamente 12-15 minutos hasta que esté caliente y crujiente.
Nombre: Molletes	Ingredientes: 1 taza de frijoles calientes y refritos, 2 cucharadas de mantequilla blanda, ½ taza de Salsa Pico de Gallo **, 2 Rollos crujientes o pan francés cortados en secciones de 6 pulgadas de longitud cada uno., ¾ taza de Queso de Oaxaca rallado o queso de Munster rallado *, 1 chorizo ​​cocido desmenuzado Opcional	Pasos: Precalienta tu horno, corta el pan longitudinalmente a la mitad, retira parte de la miga interior y unta el pan con la mantequilla ablandada, colócalo en una bandeja para hornear. Asa por unos 4 a 5 minutos hasta que estén dorados y crujientes.Retira de la bandeja para hornear y unta los frijoles refritos en el pan.Cubra los rollos de pan con el queso. (Agrega el chorizo ​​cocido desmenuzado si lo vas a usar). Colócalo de nuevo en el asador hasta que el queso se haya derretido. Sirva con la Salsa Pico de Gallo o la salsa de su elección.
Nombre: Piedras, Pan de dulce	Ingredientes: 100  gramos de margarina, 1- ½  taza de leche entera  para agregarla lentamente, Harina según sea necesario para trabajar la masa, 4- ½  taza de migajas de pan 500 gramos, ya listas para procesar el pan en el procesador de alimentos o en la licuadora, ½  taza de azúcar 100 gramos, Azúcar para decorar la parte superior, 1-¾  taza de harina blanca de uso general 250 gramos, 1- ½  cucharadita bicarbonato de sodio, 1 -½  cucharadita de polvo de hornear	Pasos: Para hacer las migas de pan:Después de unos días de comprar el pan y cuando empieza a verse un poco duro, por lo general los corto en cubos y los congelo en una bolsa de plástico para usarlos en budines de pan y similares o para cuando se trata simplemente de panes dulces como rollos de canela, cuernitos o galletas, se congelan en una bolsa separada del pan blanco o salado. En este caso, el de las imágenes es de pan dulce de más de un día.Coloca las migas de pan en el procesador de alimentos y procesa hasta que se convierten en migas finas.Precaliente su horno a 350 grados. En un tazón mediano, mezcla los ingredientes secos, luego agrega la margarina y amasa. Poco a poco mezcla la leche hasta que forme una masa homogénea.Amasa la masa hasta que esté suave. Si la masa parece dura, agrega más leche. La masa debe parecerse a la masa para galletas.Con una cuchara de helado de 2 ⅓ pulgadas, coloca la masa en la bandeja para hornear engrasada. Acomódalos a una pulgada de distancia. Espolvorea con azúcar y hornea hasta que el pan esté dorado en los bordes y esté firme, aproximadamente 20 minutos. Deja enfriar por completo.
Nombre: Hojarascas	Ingredientes: 125 gramos  manteca vegetal, 2  cucharaditas de canela molida, ¼  taza de azúcar, 1 a 1 ½ cucharadita de canela molida, 250 gramos  harina, 1  pizca de sal, 1 oo gramos azúcar	Pasos: En un tazón grande, bate la manteca hasta que esté suave y esponjosa.Añada el azúcar, la canela y la pizca de sal. Mezcla muy bien.Revuelva suavemente una cuarta parte de la harina y sigue mezclando. Añada otra cuarta parte de la harina y continúa mezclando. Siga el proceso hasta que toda la harina haya sido incorporada.Refrigera la masa, envuelta en plástico durante por lo menos 20 minutos.Precalienta el horno a 170 C. Cubra dos bandejas para hornear con papel para hornear o engráselas ligeramente con manteca vegetal.Para dar forma a las Hojarascas, divide la masa y, utilizando un rodillo de madera, extienda la masa hasta que tenga un grosor de ⅓ de pulgada sobre una superficie ligeramente enharinada. (Prefiero extender la masa sobre papel de hornear o encerado, para retirar fácilmente las galletas que ya estas formadas)Recorta las Hojarascas con un cortador de galletas, o simplemente puedes hacer bolitas con la masa y luego presione hacia abajo con la mano o con el fondo de un vaso. Llévalas a las bandejas para hornear ya preparadas, dejando un espacio de aproximadamente una pulgada entre cada Hojarasca.Hornea durante unos 20 minutos hasta que las orillas se vean doradas. Las galletas quedan muy frágiles, así que déjalas enfriar en las bandejas para hornear antes de moverlas. Si intentas moverlas de inmediato, se desmoronarán.Mientras tanto, mezcla el azúcar y la canela en un tazón pequeño o en una bolsa de plástico. Espolvorea las galletas con la mezcla de azúcar y canela y disfruta con un vaso de leche.
Nombre: Polvorones Sevillanos	Ingredientes: 3¼ tazas de azúcar glas 340 g / 12 oz, más extra para espolvorear las galletas, 2 tazas de harina uso general 340 gramos / 12 oz, 1¾ tazas de manteca vegetal 340 gramos – 12 oz, más 2 cucharadas extra.	Pasos: Coloca la harina de uso general y el azúcar glass en un tazón grande.Mezcla bien la harina y la azúcar, luego agrega la manteca para integrarla y formar la masa. La textura de la masa al principio se parecerá a grandes grumos, pero una vez que la sigas mezclando, formarás una bola de masa. No la presiones mucho, tiene que quedar como quebradiza.Divida la masa en dos partes y coloca una porción en una mesa de trabajo que haya sido espolvoreada previamente con harina. Mientras tanto precalienta el horno a 180 grados C.Espolvorea tu rodillo y la superficie de trabajo con harina. Estira la masa con el rodillo sin presionar mucho hasta que tengas una capa de un centímetro de grosor. Debes asegurarte de que la masa no se pegue a la mesa, así que agrega más harina si es necesario.Corta la masa en círculos con un cortador de galletas redondo 7.5 cm de diámetro. Coloca los círculos en una bandeja para hornear previamente engrasada. Continuar formando los círculos con el resto de la masa. También puede usar papel pergamino en lugar de engrasar las bandejas para hornear.Hornea los polvorones durante 12-15 minutos o hasta que estén firmes.Retira los polvorones del horno y déjalos enfriar, luego espolvoréalos con azúcar glass utilizando un tamiz pequeño. Estos Polvorones Sevillanos se mantienen bien en un recipiente de plástico hasta por una semana a temperatura ambiente. Son perfectos para disfrutar con una taza de Café de Olla o un Café Lechero.