Nombre: Tacos Dorados de Papa	Ingredientes: ½ taza de cilantro finamente picado, 1 taza de tomate picadito y sin semillas, 1 cucharada de jugo de limón, 12 to rtillas de maíz, ⅔ de taza de aceite vegetal para freír los taquitos, 2 chiles serranos en cubitos, Sal al gusto, 2 tazas de repollo en tiras finas, ½ taza de crema mexicana, Salsa roja, ½ taza de cebolla blanca en cubitos, 3 papas rojas de tamaño mediano ~510 gr. *, 24 palillos de madera para sostener los taquitos enrollados, 1 aguacate opcional, Sal y pimienta al gusto, ½ taza de Queso Cotija o Queso Fresco desmenuzado**	Pasos: Pon las papas enteras en una olla mediana y cúbrelas con agua fría. NO peles ni cortes las papas. No queremos que las papas absorban demasiada agua, porque luego esa agua se liberará formando burbujas al freírlas y el aceite salpicará. Pon el fuego a medio alto y cocínalas hasta que estén tiernas (unos 20 a 25 minutos). Escurre las papas para quitar el excedente de agua y pásalas a un tazón. Espera hasta que estén lo suficientemente frías para que puedas tocarlas y quita las cáscaras.Sazona las papas con sal y pimienta, y machaca hasta que obtengas una consistencia cremosa. No se verá exactamente como puré, sino más como una pastita. Deja a un lado.Calienta aproximadamente ½ taza de aceite en una sartén grande a fuego medio-alto. Agrega el resto del aceite según sea necesario.Mientras esperas a que caliente el aceite, calienta ligeramente las tortillas una por una en un comal, para hacerlas más suaves y se puedan doblar fácilmente. Cúbrelas con una servilleta de cocina.Ahora, agrega 2 cucharadas de puré de papa sobre la mitad de cada tortilla y dóblala. Asegura los lados de la tortilla con dos palillos. A veces, no utilizo palillos, pero eso requiere cierta habilidad para poder presionar firmemente los bordes hacia abajo mientras se fríe; si es la primera vez que los preparas, y para irse a lo seguro, utiliza los palillos.Coloca el taco doblado en el aceite hirviendo, y cocina por un minuto y medio por cada lado, hasta que esté dorado y crujiente. Ya que trabajarás en tandas, ten un plato grande preparado y cubierto con toallas de papel para absorber el exceso de aceite. Repite el proceso hasta que termines de cocinar todos los taquitos., PARA PREPARAR LA SALSA:Mezcla los ingredientes de la salsa en un tazón mediano y sazona con sal. Deja a un lado. Puedes tener todos los ingredientes listos un día antes, y sólo combinarlos antes de servir.Para servir, quita los palillos (con mucho cuidado para evitar romper las tortillas) y decora con col/repollo rallado, queso cotija y Pico de Gallo. También pueden coronarlos con aguacate y crema.
Nombre: Ensalada de Chayotes	Ingredientes: ½ cucharadita sal, ¼ cucharadita de pimienta recién molida, ¼ de cebolla blanca o roja cortada en rodajas finas o picada, 1 cucharada de vinagre suave, 1 cucharada de agua, ½ taza de Queso Fresco mexicano, cortado en cubitos, 2 chayotes grandes, 1 cucharadita de orégano Mexicano, 2 cucharadas de aceite de oliva	Pasos: Coloca los chayotes en una cacerola y cúbralos con agua; cocina a fuego medio-alto hasta que estén suaves, revisa con un cuchillo chuzándolos para ver si están blandos. Este proceso tomará cerca de 15 a 20 minutos dependiendo del tamaño de los chayotes y de cuan tiernos sean. Por lo general, los chayotes más grandes tardan más en cocinar.Mientras los chayotes se están cocinando, mezcla el aceite de oliva, el vinagre, la sal y la pimienta en un tazón pequeño. Antes de que añadas el orégano, aplástalo con las puntas de los dedos; añada el orégano al aderezo junto con la cebolla y mezcle. Prueba y agrega más sal si es necesario, de acuerdo al gusto.Una vez que los chayotes estén cocidos, retira suavemente de la cacerola con las pinzas de cocinar y retira el agua. Ahora, con la ayuda de un pelador de verduras, quita la cáscara, corta el chayote en cubos o rodajas.Sirva los chayotes en un plato y rocía el aderezo encima, puedes servir esta ensalada fría o caliente. Como te he mencionado anteriormente, también puedes añadir algo de queso Fresco en cubos para la ensalada., ¡Finalmente, Disfruta esta rica ensalada de chayotes!
Nombre: Huevos a la Mexicana	Ingredientes: ½ Chile Serrano cortado en pequeños trocitos*, 2 huevos quebrados en un tazón, Sal al gusto, 2 o 3 tortillas Chips, 2 cucharadas de cebolla blanca picada, ½ cucharada de aceite vegetal, 1 cucharada de queso fresco desmenuzado, 3 tortillas de maíz calientes, 1 jitomate cortado en cubitos (aproximadamente ½ taza), ½ taza de frijoles refritos negros o pintos	Pasos: Calienta el aceite en una sartén mediana a fuego medio-alto, preferiblemente; es mejor que uses una sartén antiadherente.Agrega la cebolla picada y cocine por un minuto, luego añada el chile Serrano y revuelva; cocine por 2 minutos y luego agrega el jitomate, revuelva y deja cocinar por otros 2 minutos, procura estar pendiente para no cocinar demasiado las verduras.Mientras las verduras se cocinan, bata ligeramente los huevos en el tazón; como puedes ver en las imágenes, no me gusta batir los huevos, pero es una preferencia personal, ya que me gusta revolverlos en la sartén.Mezcla los huevos sobre las verduras, agrega la sal, y deja cocer durante unos 2 minutos, luego revuelva las verduras con los huevos. No dejes cocinar los huevos y no los mezcles demasiado, ya que esa es la esencia de este plato. Los huevos deben de quedar en grandes grumos. Cocina por 2 minutos más hasta que los huevos estén listos y retíralos rápidamente.Ya puedes servirlos  con tus frijoles refritos y tus tortillas calientes, a disfrutar!
Nombre: Rajas de Chile Poblano con Crema	Ingredientes: ½ cucharadita Sal, 2 cucharadas de aceite vegetal, 1 cebolla de tamaño mediano cortada en rodajas, 1 diente de ajo finamente picado opcional, 4 Chiles Poblanos asados y pelados (ver instrucciones a continuación)., ¾ taza de crema mexicana o crema batida	Pasos: Para asar los chiles:Colocas los chiles ya limpios directamente sobre la llama de la estufa, también puede asar los chiles en un asador.Deje asar los chiles ligeramente, hasta sentir que la piel se pueda desprender, asarlos de forma uniforme por todos sus lados.Después de completar este paso cubre  con una toalla de cocina o una poner adentro de una bolsa de plástico y déjelos asar con su mismo vapor durante unos 10-15 minutos para aflojar su piel.Después de pasar los 15 minutos podrás darse cuenta de que la piel de los chiles saldrá fácilmente, use un cuchillo para hacer una ranura como se muestra en la imagen y quite el núcleo con las semillas y retiré las venas con un cuchillo o la mano. Limpie la piel asada frotando con los dedos o con una toalla de papel.Corta los chiles en tiras y corta la cebolla en juliana Si las tiras de los chiles le parecen un poco largas puede cortarlas por la mitad.Coloca una sartén a fuego medio y agrega el aceite. Una vez que el aceite esté caliente agrega las cebollas, fríalas revolviendo con frecuencia sin dorarlas.Añade el ajo si lo vas a utilizar, cocina durante unos 2 minutos, después de eso, ya estás listo para agregar las tiras del chile poblano, recuerda revolver constantemente, manten la cocción 2 minutos más.Agregue la crema y deje cocer a fuego lento durante 2-3 minutos y finalmente agregue la sal.Variaciones de este plato: Hay muchas variaciones de este plato incluyen agregar tiras de pechuga de pollo cocidas, tiras de queso fresco, papas, etc.Para que puedas agregar las papas, pélalas, córtalas, colócalas en una olla con agua fría y cocínalas hasta que queden blandas, drena el líquido y agrégalas a las tiras de Chile Poblano antes de que agregues la crema.
Nombre: Papas a la Mexicana	Ingredientes: ⅓ taza de cebolla blanca en cubitos, Sal al gusto., 6 Tortillas de Maíz, 2 cucharadas de aceite vegetal, 1 Chile Serrano o Chile Jalapeño picado finamente, 2 to mates Roma cortados en cubitos alrededor de 1 ¼ taza, 2 tazas de papas peladas y cortadas en cubitos	Pasos: Calienta el aceite vegetal en una sartén grande a fuego medio-alto.Una vez que el aceite esté caliente, agrega las papas en cubitos y colócalas a dorar por unos 8-10 minutos, revuelva con frecuencia para evitar quemarlas. Asegúrate de que todos los lados de las papas estén dorados.Agrega la cebolla y cocina durante unos 3 minutos, para ese momento la cebolla debe estar transparente.Añada el chile Serrano o Jalapeño y cocina durante 2 minutos más, revolviendo de vez en cuando.Ahora, agrega el tomate picado, la sal al gusto, y suavemente agítalos con las papas, la cebolla y los chiles. Es ideal que los cubos de tomate todavía conserven algo de su forma al momento de servir, por lo que este paso tienes que hacerlo muy rápido, sólo 1 o 2 minutos antes de que procedas a servir. Por supuesto, si te gustan los tomates bien cocidos, puedes cocinar un poco más.Sirva con tortillas de maíz tibias, y con un poco de cilantro picado y Queso Fresco desmenuzado. ¡A Disfrutar!
Nombre: Nopalitos navegantes	Ingredientes: 4 huevos, Sal y pimienta al gusto., 3 Nopales grandes cocidos y cortados en cubitos (alrededor de 2-1 / 2 tazas), 2 cucharadas de aceite vegetal, 1 rama de cilantro, 1 Diente de ajo grande, 4  tomates grandes ciruela, 1 Chile Serrano picado, 3 tazas de caldo de pollo *, ⅓ de una cebolla blanca de tamaño mediano	Pasos: Llena una cacerola de tamaño mediano con agua y colócala a fuego alto. Retira los tallos de los tomates y el núcleo; corta una X en la parte inferior de los tomates.Una vez que el agua esté hirviendo, coloca los tomates en el agua hirviendo durante unos 30 segundos. Retira de inmediato y enfríalos con agua de la llave, o colócalos en un recipiente lleno de agua y agrega cubitos de hielo.Una vez fríos, despegue la piel y retire las semillas del tomate; colócalos en la licuadora con el diente de ajo y la cebolla. Licúalos hasta que tenga una salsa suave.Calienta el aceite en una cacerola de tamaño mediano, luego vierta la salsa y fríelos durante unos 7-8 minutos a fuego medio.Agrega el caldo de pollo, y continúa cocinando por 6 minutos más. Después de eso, agrega los Nopales y el cilantro, y continúa cocinando por 4-5minutos más a fuego bajo.Este último paso es rápido, y ocurre justo antes de servir la sopa: Una vez que la sopa comienza a hervir, rompa un huevo en un tazón pequeño, y luego suavemente agrega a la sopa. Repita con el resto de los huevos añadiéndolos uno por uno, ya que sólo va a hervir los huevos.Sirva la sopa inmediatamente y disfruta!
Nombre: Guacamole Casero	Ingredientes: 1 chile serrano, 4-5 Ramitas de Cilantro, Sal al gusto, 1 jitomate ciruela, 1 aguacate grande maduro, pero firme, Chips de tortilla para servir, ½ cucharada de zumo de lima opcional, ⅓ de una cebolla blanca de tamaño mediano	Pasos: Corta la cebolla y el Chile Serrano (si no quieres que sea demasiado picante, quita las semillas y las venas); coloca en un tazón de tamaño mediano o un Molcajete si posees uno.Parte el tomate a la mitad y quita las semillas (puede hacerlo usando una cucharada para sacarlas); y colócalo con la cebolla y el chile de Serrano.Coloca las ramitas del cilantro y córtalas muy finamente. Revuelva el cilantro picado con la cebolla, el tomate y el chile.Ahora, corta el aguacate por la mitad, y con la ayuda del cuchillo, quita la semilla. Usa una cuchara grande para sacar la pulpa de aguacate, y córtala en cubos de ⅓ pulgadas (también puede cortar el aguacate directamente en su cascara y luego quitarla con una cuchara). Mezcla suavemente la pulpa de aguacate con el resto de los ingredientes en el recipiente. Se pondrá un poco sacudido, pero sólo un poco.Sazona con sal y rocía el zumo de lima. ¡Coge esos chips de tortilla crujientes y disfruta!
Nombre: Calabacitas al vapor	Ingredientes: 2 calabazas de tamaño mediano o calabacín cortada en rodajas de ⅓ pulgadas (aproximadamente 12 onzas), ½ taza de queso fresco mexicano desmenuzado., Sal y pimienta al gusto, 1 cucharada de mantequilla o aceite de oliva, 4 cucharadas de agua	Pasos: Coloca la calabaza en rodajas en una sartén de tamaño mediano; añada la mantequilla y el agua.Encienda el fuego a una temperatura media y por a cocer al vapor durante 8 minutos.Retira la cacerola del fuego y déjela reposar por un minuto más. Condimenta con sal y pimienta. Para servir, divida en platos porciones deseadas y espolvoree con el queso desmenuzado. ¡Disfruta!
Nombre: Sopa de Calabacitas con Elote	Ingredientes: 1 Diente de ajo pequeño picado, 1 Caldo de Pollo Knorr -Tomate Bouillon, Rodajas de limón, 1 chile Serrano cortado en rodajas, 1 ó 2 ramitas de Cilantro, 1  tomate pequeño Roma cortado en cubitos (2,5 onzas), 1 ½ taza de calabacín en cubitos 5-oz o 1 calabacín de tamaño mediano, Una taza de granos de elote 8 onzas o una mazorca de maíz, Sal y pimienta al gustoGuarniciones opcionales, 2 ½ tazas de agua caliente, 1 cucharada cilantro picado, 3 cucharadas Cebolla picada 1 oz, ¼ taza de Queso Fresco desmenuzado o feta si no encuentras Queso Fresco, 1 cucharada aceite de oliva	Pasos: Sirva en cuencos y decorar con queso fresco desmenuzado mexicano y cilantro picado., Calienta el aceite de oliva a fuego medio en una cacerola de tamaño mediano, añada la cebolla y saltea durante 2 minutos; añada el ajo picado y cocina por un minuto más.Agrega el calabacín cortado en cubitos y los granos de elote frescos. Mantenga la cocción, revolviendo de vez en cuando durante unos 5 minutos.Agrega el tomate cortado en cubitos, revuelva y cocine durante otros 3 minutos más. Después de eso, vierta el agua caliente y el caldo de Pollo Knorr -Tomate Bouillon, asegurándote de que se disuelve bien con el agua.Una vez que la sopa empieza a hervir, agrega las ramitas de cilantro y reduzca el fuego a bajo y cocine durante 8-10 minutos.
Nombre: Pasta con salsa cremosa de chile poblano	Ingredientes: 1 diente de ajo grande o 2 pequeños, ½ taza de leche, 2 cucharadita de caldo de pollo en gránulos, Queso fresco Mexicano desmenuzado para decorar opcional, 1 cucharada de aceite vegetal, ½ taza de cebolla blanca picada finamente, ¾ taza de crema mexicana o crema espesa, 8 oz. ½ paquete de espagueti o la pasta de tu elección, ¾ taza de elote opcional, 3 Chiles Poblano grandes previamente asados y desvenados	Pasos: Mientras preparamos la salsa, cocina la pasta de acuerdo a las instrucciones del paquete, escurra y deja a un lado hasta que agregues la salsa.Calienta el aceite en una sartén a fuego medio, agrega la cebolla y el ajo. Cocine hasta que la cebolla sea transparente, unos 5 minutos.Coloca los chiles poblanos asados, la crema, la leche y el pollo granulado en la licuadora, licúa hasta que tengas una salsa suave.Añada la salsa a la sartén y cocina a fuego lento durante unos 6 minutos. Agrega los granos de elote y las tiras de chile si estás usando. Revuelva con frecuencia.Añada la pasta cocida y mezcla o sirva la salsa sobre la pasta en cada plato individual.
